第1集

1-1. 黑木堡大门 日 人物：埃德蒙、旁听贵族

△ 埃德蒙拄着盲杖踏入大门，杖尖敲击石板。
贵族A（窃窃私语）：看啊，这就是曾经的山羊王。
贵族B：眼睛像死鱼一样浑浊。
埃德蒙OS：回声延迟0.3秒，左侧墙后有两人。
贵族C（冷笑）：嘘！他听得见声音！
埃德蒙：石缝里的苔藓受潮了，像极了战壕的味道。
贵族A：他在装神弄鬼。
埃德蒙：你们的心跳声，比战鼓还要嘈杂。
贵族B：闭嘴吧瞎子。
埃德蒙：右边第三个人，你袖口夹着怀表，别擦了。
埃德蒙OS：人数十二，呈扇形包围，情绪：轻蔑中带着警惕。
贵族D（慌乱）：他怎么知道？！
埃德蒙：安静，是对弱者唯一的慈悲。
埃德蒙：带我进去，别挡我的路。
埃德蒙OS：盲区在正门左侧，那是唯一的生门。

---

1-2. 黑木堡内殿 日 人物：埃德蒙、冯·克莱斯特、侍卫长、旁听贵族

△ 埃德蒙在内殿停步，冯·克莱斯特在台阶上俯视。
冯·克莱斯特：欢迎来到你的新家，国王陛下。
埃德蒙：地板很凉，像停尸房。
冯·克莱斯特：习惯就好，这里埋葬着旧时代的尸骨。
埃德蒙：我需要这把剑，保持平衡。
冯·克莱斯特：盲人无需防身，那会吓唬我们的宾客。
侍卫长：把剑收走。
侍卫长（粗声）：交出武器，陛下。
埃德蒙：我的剑，比我的眼睛看得更清。
冯·克莱斯特：在这里，只有我能看清方向。
冯·克莱斯特：保留你的木棍，那是你唯一的玩具。
△ 侍卫抽走佩剑，金属碰撞声清脆刺耳。
旁听贵族：哈哈！终于像个样子了。
旁听贵族：瞎子瞎子，回家种地去。
埃德蒙：你们在笑什么？
埃德蒙：是因为恐惧，还是因为愚蠢？
冯·克莱斯特：都给我安静！
冯·克莱斯特：从今天起，他是我们的囚徒，也是展品。
冯·克莱斯特：埃德蒙，这就是现实。
埃德蒙：现实？
埃德蒙：现实就是，你不敢看着我，只能听我说话。
△ 埃德盲杖轻点地面，频率急促。
埃德蒙OS：他在发抖，他在害怕失控。
埃德蒙：带路吧宰相，我想看看你的牢笼。
冯·克莱斯特：哼，如你所愿。
冯·克莱斯特：记住你的身份，你已一无所有。
埃德蒙：一无所有，才无所畏惧。
埃德蒙：冯·克莱斯特，游戏才刚开始。

（第1集完）

第2集

2-1. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 厚重的橡木门缓缓关闭，隔绝了外界喧嚣。
埃德蒙OS：空气湿度增加百分之五。
埃德蒙：这里曾是一间军械库，铁锈味太浓了。
埃德蒙（深吸一口气）：不，还有别的味道。
△ 埃德蒙转头，盲杖指向房间右侧阴影处。
埃德蒙：消毒水，混合着陈年军装特有的汗酸味。
埃德蒙：是你吗，艾德里安？
艾德里安（压低声音）：陛下，请您安静。
埃德蒙：别装傻，你的呼吸频率出卖了你。
△ 艾德里安僵立在药箱旁，手指微微颤抖。
埃德蒙：敲击桌角，三短一长，那是撤退信号。
△ 盲杖尖端轻敲桌面，发出沉闷声响。
埃德蒙：如果你听懂了，就整理一下那堆杂乱的工具。
△ 艾德里安迅速将听诊器归位，动作利落。
埃德蒙OS：是他的习惯，只有受伤老兵才会在紧张时整理装备。
埃德蒙：不用回头看我，我知道你在那里。
埃德蒙：你肩膀上的旧伤，雨天会发作吧？
艾德里安（痛苦地）：是，陛下疼吗？
埃德蒙：我的眼睛瞎了，但耳朵比过去更敏锐。
埃德蒙：我不需要怜悯，我只需要确认你还活着。
艾德里安：我从未离开，陛下。
埃德蒙：很好。记住，在这里活着比忠诚更昂贵。

---

2-2. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、艾德里安、奥古斯汀

△ 门把手转动，奥古斯汀披着法袍踏入房间。
奥古斯汀：愿主赐予你们安宁，迷途的羔羊。
埃德蒙：你身上的熏香，掩盖不住虚伪的臭味。
奥古斯汀（微笑）：陛下总是这么幽默，为了您的灵魂净化。
△ 奥古斯汀手中捧着一本厚重的圣经，走向艾德里安。
奥古斯汀：这位医官，你的执照在哪里？
艾德里安：是帝国统一配发的证件。
奥古斯汀：让我看看，黑暗滋生罪恶，我也需确认。
埃德蒙：他是我的私人医生，无需向你汇报。
奥古斯汀：陛下，我只是担心不洁之人污染圣殿。
奥古斯汀（逼近）：根据新律法，所有入境人员必须备案。
艾德里安（握紧拳头）：他在编造规则，陛下。
埃德蒙OS：他的心跳在加速，他在害怕被识破贪婪。
奥古斯汀（诵读圣经）：欺诈者终将陷入深渊，无法自拔。
艾德里安：我没有欺诈，我只是在治疗旧伤。
奥古斯汀：旧伤？还是旧王朝的毒瘤？
埃德蒙：住口，你的声音像指甲刮过黑板。
奥古斯汀（冷笑）：看来医官触动了陛下的痛处。
奥古斯汀：如果不配合，我将亲自为您进行驱魔仪式。
△ 奥古斯汀的手指在圣经封皮上重重敲击。
埃德蒙：你可以试试，但我警告你，别弄脏我的床。
奥古斯汀：遵命，我会时刻关注这里的每一个幽灵。
△ 奥古斯汀转身离去，法袍摩擦地面发出刺耳声响。
埃德蒙：他没走远，他在门外听墙根。
艾德里安：我们需要转移，这里不安全了。
埃德蒙：安静，听风的声音，他在发抖。
埃德蒙（低声）：让他猜，恐惧是最好的伪装。
埃德蒙：艾德里安，收起你的愤怒，藏好你的剑。
艾德里安：遵命，陛下，为了生存。
埃德蒙：生存是第一步，复仇才是终点。

（第2集完）

第3集

3-1. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、艾德里安、奥古斯汀

△ 房间光线昏暗，空气中弥漫着消毒水与陈腐气息。
埃德蒙（闭目倾听）：你的脚步声比平时沉重了三分，艾德里安。
艾德里安（低声）：抱歉陛下，腿伤在雨天会刺痛骨髓。
埃德蒙：整理药箱吧，动作要轻，别惊动墙耳。
△ 艾德里安走向角落的药箱，手指因紧张而微颤。
奥古斯汀（推门而入，语调柔和）：愿光驱散阴影，罪人得救。
埃德蒙（冷笑）：光？这里只有你身上那股令人作呕的乳香。
奥古斯汀：陛下，我只是来确认这位“医官”的虔诚。
艾德里安（僵住）：神职权柄，管辖不了军营旧例。
奥古斯汀（逼近）：旧例在帝国脚下，不过是尘埃。
△ 艾德里安慌乱中手肘撞击桌面，一瓶药剂跌落。
艾德里安（惊呼）：陛下小心！
△ 玻璃碎裂声尖锐刺耳，幽蓝液体在地面蔓延。
奥古斯汀（敏锐地）：这股苦杏仁混合着没药的香气……
奥古斯汀（眯眼）：是旧王室特供的安神剂，早已绝迹。
埃德蒙（盲杖轻点，节奏微乱）：不过是劣质替代品，神甫多虑。
奥古斯汀：不，这气味带着权力的余温，和背叛的甜味。
△ 埃德蒙盲杖敲击频率骤停，随即变为急促安抚节奏。
奥古斯汀（压低声音）：陛下，你的杖尖在发抖，为何？
埃德蒙（强作镇定）：盲人害怕黑暗中的毒蛇，正常吧。
奥古斯汀（轻笑）：蛇会伪装成草，正如医官伪装成奴仆。
奥古斯汀：你们共享同一个秘密，就像共享这瓶毒药。
埃德蒙（沉默片刻）：神甫若闲极无聊，大可去别处忏悔。
奥古斯汀：我在看着你们，在这座迷宫般的黑木堡。
奥古斯汀：每一次呼吸，我都听得见你们合谋的心跳。
埃德蒙（盲杖重重顿地）：滚出去，别脏了我的地板。
奥古斯汀（转身，语带威胁）：主宽恕恶徒，但我会记录每一笔。
△ 奥古斯汀离去，房门重重关上，隔绝了视线。
埃德蒙（长舒一口气）：他闻到了，艾德里安。
艾德里安（跪地颤抖）：陛下，他什么都知道了，我们完了。
埃德蒙：他没有揭穿，是因为他更贪婪，想看我们挣扎。
埃德蒙（盲杖指向虚空）：恐惧是弱者唯一的盾牌，收起它。
埃德蒙：从今起，神甫不再是障碍，而是我们要猎杀的猎物。
艾德里安（抬头）：我们要反击吗？
埃德蒙：被动等待死亡，不如主动拥抱深渊。
埃德蒙：清理现场，把残渣埋进墙缝，记住，别留痕迹。
艾德里安（咬牙）：遵命，为了瓦伦丁的最后荣耀。
埃德蒙（OS）：当黑暗成为武器，光明便是最大的谎言。
△ 埃德蒙背对着门，盲杖在空气中划出冰冷的弧线。

（第3集完）

第4集

4-1. 黑木堡庭院 日 人物：埃德蒙、伯爵

△ 埃德蒙拄着盲杖在碎石路上缓行。
埃德蒙：今天的石子路铺得有些粗糙，像是为了绊倒盲目的人。
△ 盲杖尖端触到一根极细的丝线。
埃德蒙（停步）：绊索？看来有人不想让我看到玫瑰。
△ 埃德蒙侧身避开丝线，盲杖猛然挥向右侧灌木。
埃德蒙：躲什么？出来吧，你的呼吸声比风还重。
△ 灌木晃动，伯爵悄无声息地现身。
伯爵：陛下好敏锐的鼻子。
埃德蒙：铁锈味，混合着哈瓦那雪茄的甜腻。除了你，没人敢在帝国边境这么奢侈。
伯爵：只是提神用的。陛下似乎并不惊讶。
埃德蒙：惊讶会暴露底牌，我习惯计算。
△ 埃德蒙突然将盲杖抛向左侧空地。
埃德蒙（冷笑）：那边有两只老鼠在偷听。
△ 盲杖落地，埃德蒙改变了敲击节奏，变得混乱无序。
埃德蒙：伯爵，宰相的耳朵很尖，你最好证明你不是他们的人。
伯爵：如果我是，现在你的盲杖已经变成了凶器。
埃德蒙：别玩文字游戏。我 blindness 不是装饰，是筛选器。
埃德蒙：你站在阴影里说话，是想让我猜，还是想说？
伯爵：我想做一个交易，关于合法性的交易。
埃德蒙：合法性？在这片被践踏的土地上，那是笑话。
伯爵：除非，你能掌握定义它的印戒。
△ 伯爵从袖中滑出一物，轻轻放在盲杖旁。
伯爵：摸摸看，这是教会高层遗失的蜡封碎片。
埃德蒙（盲杖摸索，指尖停顿）：纹路……还有余温。
埃德蒙：你从哪个主教的尸体上抠下来的？
伯爵：从活人的口袋里。这是投名状，也是敲门砖。
埃德蒙：一块蜡封买不到我的信任，只能买来嫌疑。
伯爵：我还有更珍贵的，关于新贵族底线的档案。
埃德蒙（沉默片刻）：我要看到原件，不是复制品。
伯爵：可以，但你要给我瓦伦丁旧部的名单。
埃德蒙：你是卖肉的屠夫，还是寻找组织的商人？
伯爵：我是填补空缺的人，陛下，空缺需要填充。
埃德蒙（收起傲慢语气）：艾德里安的资源，你碰不得。
伯爵：我不需要士兵，我需要信息，关于谁在恐惧。
埃德蒙：恐惧是廉价的，我要的是把柄。
伯爵：那么，从那份名单开始交换如何？
埃德蒙（盲杖轻叩地面）：节奏不对，你还不够纯粹。
伯爵：够纯粹的人，都已经死了，陛下。
埃德蒙：很好，那我们就谈谈死人的遗产。
埃德蒙：把档案带到温室，今晚午夜。
伯爵：如果宰相的人截住了我？
埃德蒙：那我就当从未闻到过雪茄味。
伯爵：一言为定，为了共同的生存。
埃德蒙：记住，在这个宫廷，信任是唯一的死刑。
伯爵：我会带上证据，证明我还活着。
埃德蒙（转身离去）：别让我失望，商人。

---

4-2. 黑木堡温室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 温室雾气弥漫，空气中弥漫着植物腐败的气息。
埃德蒙：你迟到了两分钟，伯爵，这在战争里意味着死亡。
伯爵：路不熟，陛下。况且，小心驶得万年船。
埃德蒙：借口。这里的空气湿度不对，有人刚来过。
伯爵：那是园丁，我已经打发了。请宽心。
埃德蒙：我不宽心，我警惕。打开灯光，虽然我没用。
△ 伯爵点亮一盏煤油灯，昏黄光影摇曳。
伯爵：我要的东西，在这里。
△ 伯爵将一叠羊皮纸铺在冰冷的石桌上。
伯爵：这是新贵族关于土地置换的密函。
埃德蒙（盲杖敲击纸张）：羊皮纸的厚度……是官方的？
伯爵：当然是，上面还有宰相的侧签。
埃德蒙：假签。墨水流向不对，这人是模仿者。
伯爵：这是原件，陛下。您可以摸到火漆的凹槽。
埃德蒙（指尖划过凹槽，动作停顿）：这印章……
埃德蒙：是旧王室禁书馆的暗纹，怎么会出现在这里？
伯爵：宰相在清理历史，但他需要旧时代的印章来伪造合法性。
埃德蒙：你偷了宰相的工具，来找我？
伯爵：我需要您告诉外人，这工具属于您，而非他。
埃德蒙：你想让我背黑锅，还是让我掌握实权？
伯爵：我想让您拥有否决权，否则这文件就是废纸。
埃德蒙（冷笑）：我一无所有，拿什么否决？
伯爵：用您的名字，用瓦伦丁最后的尊严。
埃德蒙：名字在帝国疆域内，只是笑话。
伯爵：在国际上，它是筹码。把它押给我。
埃德蒙：筹码一旦押出，就再也收不回来了。
伯爵：您本来就没有退路，陛下。
埃德蒙：你在威胁一个瞎子？
伯爵：我在陈述事实，这也是我的保护色。
埃德蒙：我要查看更多的证据，不能只凭这几张纸。
伯爵：这是第一份，后续还有更有份量的。
埃德蒙：更有份量？是指叛国罪状，还是屠杀名单？
伯爵：都有，只要您签字授权我进行联络。
埃德蒙：联络谁？那些死在你刀下的旧臣家属？
伯爵：联络尚存的人，为了复仇，也为了生存。
埃德蒙：你究竟是为了正义，还是为了利益？
伯爵：在这黑木堡，二者本就是一回事。
埃德蒙（沉默良久，盲杖重重顿地）：好，我赌一把。
伯爵：明智的选择，陛下。赌局开始了。
埃德蒙：记住，如果这局输了，我会让你陪葬。
伯爵：荣幸之至，我会让您死得其所。

（第4集完）

第5集

5-1. 黑木堡温室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 温室雾气弥漫，煤油灯昏黄摇曳。
埃德蒙：这里的空气太潮湿，湿气容易锈蚀钢铁，也能掩埋尸骨。
伯爵：但在这里，它掩盖的是我们的秘密。请坐，陛下。
埃德蒙：我不坐软椅，我习惯站着听真话。这比躺下来做梦更清醒。
伯爵：您总是这么紧绷，像一根快要断裂的琴弦。
埃德蒙：弦断了，琴就没有用了。沉默，是为了不发出错误的声音。
埃德蒙：你之前的档案，确实有一些价值。但不多。
伯爵：这只是开胃菜，我想给您看主菜。
埃德蒙：主菜往往是加了砒霜的。我要先验毒。
埃德蒙：告诉我，关于“沉默之契”的仪式，你知道多少？
伯爵（动作停顿）：那是宫廷传说，只存在于童话书里。
埃德蒙：不，它是真实的，在暗室里只有四个人知道的契约。
伯爵：陛下，那是旧时代的遗物，早已随风而逝。
埃德蒙（冷笑）：风是看不见力量的，但它能摧毁最坚固的城墙。
埃德蒙：如果你不知道，说明你的情报还停留在表层。
伯爵（沉默片刻，声音微冷）：盲区，是指光线照不到的地方。
埃德蒙：继续说，这不仅是物理学，更是权谋学。
伯爵：在盲区里，你听不见自己的心跳，只能听见猎手的呼吸。
伯爵：但我并不是想成为猎手，我只想在被吃掉之前咬人。
埃德蒙（盲杖轻点）：你在发抖，伯爵，恐惧会让语言变得虚伪。
伯爵：恐惧是生存的本能，而忠诚是奢侈品，早已绝迹。
伯爵：如果我告诉您，我的家族也曾遭受过那个姓氏的侮辱？
埃德蒙（语调骤冷）：所以你在寻求一个死者的庇护？
伯爵：我在寻找一个能让历史重新定义的机会。
伯爵：盲区里，没有真相，只有我们愿意相信的影子。
埃德蒙OS：他的声音在颤抖，那是压抑的仇恨，也是可利用的裂痕。
埃德蒙：很好，影子虽然虚无，但可以作为操纵木偶的线。
埃德蒙：既然我们都厌恶光明，那就一起在这片黑暗中苟且。
伯爵：只要您不背叛，我会为您扫清障碍。
埃德蒙：在这个堡垒里，信任需要拿鲜血来浇灌。
埃德蒙：记住刚才的话，如果你背叛，我会把你拖进更深的盲区。
伯爵：一言为定，为了我们要去的未来。
埃德蒙：把剩下的一份给我，别留副本，我要看诚意。
伯爵：如您所愿，这是剩下的所有。
△ 伯爵将一卷羊皮纸递给埃德蒙，指尖短暂触碰。
埃德蒙：我不需要纸质，我需要你记住今晚的每一个字。

---

5-2. 黑木堡教堂高窗 夜 人物：奥古斯汀

△ 奥古斯汀立于高处阴影中，注视着下方的温室灯火。
奥古斯汀：又是他，那个带着血腥味的商人在试探国王的底线。
奥古斯汀（翻开袖口小本）：代号“麻雀”，今晚接触埃德蒙。
奥古斯汀：你以为他在编织盟友，其实是在暴露自己的网。
奥古斯汀：这种私下的交易，总是带着背叛和勒索的味道。
奥古斯汀：既然你在阴影里交易，我就该做那阵暴露你的风。
奥古斯汀：记录，此人身份不明，极度危险，优先清除。
奥古斯汀：国王以为他在找刀，实则是把送命的毒药递到了嘴边。
奥古斯汀：我会保护你免受诱惑，用一种更虔诚的手段。
奥古斯汀：等待吧，当信任崩塌时，我会亲手为你敲响丧钟。

---

5-3. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙

△ 埃德蒙独自坐在黑暗中，指尖划过羊皮纸纹理。
埃德蒙OS：他的脉搏很乱，这种商人一旦恐惧，就会出卖任何人。
埃德蒙OS：奥古斯汀在看着，他肯定以为我在找替死鬼。
△ 埃德蒙将羊皮纸凑近鼻尖，仔细嗅闻。
埃德蒙OS：火药味，还有铁锈味，他是带着杀意来的。
埃德蒙OS：很好，想互相利用吗？那就看看谁吞下谁。
埃德蒙OS：我不再是国王，我也成了这片最黑的盲区。
埃德蒙：在这个局里，每一个盟友都是一颗随时引爆的雷。
埃德蒙（轻笑）：奥古斯汀，你以为你在监视？你只是在看戏。
埃德蒙：现在，我要重新绘制这黑木堡的权力地图。
埃德蒙：利用伯爵的贪婪，去刺穿那些新贵族的伪善面具。
△ 埃德蒙用盲杖重新排列桌上的纸片，构建局势。
埃德蒙OS：只要让矛盾在人群中蔓延，我就能置身事外收割。
埃德蒙OS：艾德里安会愤怒，但他会听话，这是唯一的变数。
埃德蒙：收起刀吧，现在我们需要用舌头来说服更多的人。
埃德蒙（低语）：游戏真正开始了，在这个看不见的盲区里。

（第5集完）

第6集

6-1. 黑木堡宴会厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、外交官、贵族宾客A、贵族宾客B、侍从

△ 厚重的金碧辉煌包厢大门被猛然推开，喧嚣声涌入。
奥古斯汀：主赐予光，而您习惯拥抱黑暗，请进。
埃德蒙：别用你那虚伪的虔诚当锁链，奥古斯汀。
奥古斯汀（轻笑）：这不是惩罚，陛下，这是对灵魂的试炼。
侍从（粗声）：退后！别挡路！
埃德蒙（侧身避开）：你的呼吸很急，是害怕我也弄脏你的靴子吗？
埃德蒙：收起你的手臂，我说过，没人能阻挡命运的行进。
埃德蒙（停步）：这里弥漫着令人作呕的甜腻，玫瑰香精试图掩盖廉价烟草。
埃德蒙：还有那股铁锈味……不，是陈年墨水与野心混合的味道。
贵族宾客A（窃窃私语）：他又开始发疯了，瞎子根本看不见大家。
贵族宾客B：神甫，快把他弄走，太丢脸了。
奥古斯汀（高亢）：诸位！国王需要安静地在角落里忏悔！
奥古斯汀：请入座，别让国王的疯言疯语破坏了帝国的茶会！
△ 宾客们哄笑落座，大厅陷入刻意营造的冷落。
埃德蒙：空气左侧有一丝辛辣的黑麦雪茄味，下面压藏了虚伪的恐惧。
埃德蒙：那是你，冯·霍亨索伦爵士，宰相的走狗。
外交官（茶杯顿地）：谁在说话？这只瞎眼的杂种！
奥古斯汀（厉声）：安静！陛下！没有人回应你的呓语！
埃德蒙：爵士，你的脉搏在加速，是因为我闻到了你袖口的泥土味。
埃德蒙：那是黑森林边界特有的红泥，宰相在那里的庄园交易了多少秘密？
外交官（变色）：闭嘴！你懂什么！我是帝国的贵宾！
埃德蒙：贵宾？还是帝国用来清洗清洗不干净账目的屠夫？
埃德蒙：别发抖，爵士，你的汗水滴在桌布上的声音，太刺耳了。
奥古斯汀：陛下！神不宽恕亵渎者！给我下跪忏悔！
埃德蒙（大笑）：神？奥古斯汀，神连你都害怕，何况是我！
埃德蒙：我只问一句，爵士，那笔被抹去的历史，宰相给你补了吗？
外交官（慌乱）：我不知道！我没有！你是疯子！
埃德蒙：既然你什么都知道，为何还坐在这里发抖？
埃德蒙：奥古斯汀，你精心布置的舞台，演员们演技太差了。
埃德蒙：你们以为切断了视线就能切断真理的脉络？
埃德蒙：在这里，沉默不再是金，而是对旧荣光的背叛！
奥古斯汀（咬牙切齿）：把他带下去！他在撒谎！
埃德蒙：不用动手，爵士，你自己会走进我的盲区里去的。
埃德蒙：闻到了吗？恐惧比你的香水更迷人。

---

6-2. 黑木堡宴会厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、外交官、贵族宾客A、贵族宾客B

△ 人群因震惊而寂静，外交官冷汗涔涔，脸色惨白。
外交官：你胡说什么！我没有偷窃！我要叫卫兵！
埃德蒙：卫兵？他们还在听我的呼吸，确定我不再是威胁。
埃德蒙：爵士，你的靴子上有泥，那是红泥，只有黑森林有。
埃德蒙：那是三个月前的事，正好是帝国掠夺边境土地的时候。
贵族宾客A：他在胡说八道！瞎子怎么可能知道！
贵族宾客B：闭嘴！这是污蔑！
奥古斯汀（冷笑）：陛下，您的妄想症终于确诊了。
奥古斯汀：为了您的健康，我将亲自送您回那阴冷的卧室。
埃德蒙（盲杖指点方向）：奥古斯汀，别急着走。
埃德�：你身上那股没药味，藏不住你嫉妒的酸臭味。
埃德蒙：你在害怕，因为你知道我说的是实话。
埃德蒙：爵士，你的口袋里有一股烧焦的纸张味。
埃德蒙：那是你烧毁的账本，试图掩盖你与宰相的交易。
外交官（暴怒）：闭嘴！我要杀了你！
△ 外交官猛地站起，椅子翻倒在地的巨响。
奥古斯汀：卫兵！快！控制住他！
埃德蒙：别动爵士，你动一下，那些秘密就会从你嘴里蹦出来。
埃德蒙：你抖什么？你也知道真相，你也参与了。
埃德蒙：在这个房间里，没有人是干净的。
埃德蒙：我只是那个点灯的人，让你们的脏东西显形。
埃德蒙：奥古斯汀，你想带走我？带上你的恐惧一起吧。
奥古斯汀（阴狠）：陛下，您玩火自焚，神在看！
埃德蒙：神聋了，奥古斯汀，但我听得见一切罪恶。
埃德蒙：告诉宰相，他的狗牙很锋利，但骨头已经腐烂了。
埃德蒙：在这茶会上，我看见了旧时代的幽灵，在嘲弄新贵。
△ 埃德蒙转身，盲杖重重顿地，清脆的回音激荡大厅。
埃德蒙：爵士，回家洗洗你的靴子吧，别脏了帝国的地毯。
外交官（瘫软）：我要回府……我需要酒……
贵族宾客A（低声）：他怎么知道的……太可怕了……
贵族宾客B：嘘，别出声，他在听着……
埃德蒙：听见了吗？这不是嘲笑，这是时代的丧钟。
埃德蒙：奥古斯汀，你的祈祷太苍白了。
埃德蒙：今晚，黑木堡会充满恐惧的味道。
奥古斯汀：你逃不掉的，在这张网里。
埃德蒙：网？我早已在网的中央，看着你们挣扎。
埃德蒙（轻笑）：茶凉了，我的戏也演完了。
埃德蒙：诸位，祝你们胃口好，在这份战栗的盛宴中。

（第6集完）

第7集

7-1. 黑木堡外交茶会厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、冯·霍亨索伦爵士、贵族宾客

△ 厅内死寂，空气仿佛凝固。
埃德蒙：霍亨索伦家族的血脉，流淌着卑劣的墨水。
贵族宾客A（压低声音）：天哪，他是认真的吗？
奥古斯汀：陛下！这种诽谤罪该万死！卫兵何在！
埃德蒙：闭嘴，奥古斯汀。我在讲述历史，它比法律更古老。
埃德蒙：瓦伦丁历三零二年，霜月十七，黑峡谷废墟。
爵士（猛地抬头）：你怎么可能……
埃德蒙：在那张被鲜血浸透的羊皮纸上，你的先祖跪在我父亲面前。
埃德蒙：他发誓守护瓦伦丁的侧翼，换取豁免权。见证人是盲眼大主教。
爵士（声音颤抖）：那是……那是旧时代的秘密！绝对机密！
埃德蒙：秘密？我只听到了你心跳如雷，那是恐惧在尖叫。
奥古斯汀（厉声）：一派胡言！这在帝国法庭上毫无证据！
埃德蒙：证据不需要法庭，爵士，它存在于你的良知——如果还有的话。
埃德蒙：那个盟约从未失效，直到你为了宰相的一枚金币背叛誓言。
贵族宾客B：天哪……那份盟约，我曾在档案库里看过残片！
爵士（冷汗涔涔）：住嘴，瞎子！我没有背叛，我只是……
埃德蒙：你选择了生存，用祖先的头骨做筹码。
埃德蒙：现在，抬起头来，像个男人一样直视这耻辱，用你的心灵。
爵士（绝望地）：陛下，求您，别提那个日期了……
埃德蒙：为何恐惧？那不仅是日期，更是你灵魂的死刑判决书。
奥古斯汀（阴冷地）：够了！把他拖下去！这种亵渎不能再继续了！
埃德蒙：你们不敢。一旦动手，那些沉没的秘密就会浮出水面。
埃德蒙：奥古斯汀，你在发抖，你闻到了旧时代的复仇气息吗？

---

7-2. 黑木堡外交茶会厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、冯·霍亨索伦爵士、贵族宾客

△ 埃德蒙转身，动作从容，盲杖悬停在半空。
埃德蒙：爵士，你的呼吸里有酒酸，那是你试图掩盖真相的借口。
奥古斯汀：卫兵！拿下这个疯子！
贵族宾客（窃窃私语）：别动，看看他要做什么……
埃德蒙：在这个大厅里，有些礼节比刀剑更致命，比圣经更沉重。
埃德蒙：爵士，过来，面对我，闭上你的眼睛。
爵士（恐慌地）：不，你对我做了什么？我不听你的！
埃德蒙：我让你看见了真相。现在，我要给予你最后的宽恕。
△ 埃德蒙左手抚平袖口，右手盲杖垂立，缓缓屈膝，行古老礼节。
埃德蒙：以瓦伦丁之名，我向你致意，你这背誓者的后裔。
贵族宾客A（惊呼）：那是“无声之契”！是认罪的礼节！
爵士（瘫软在地）：他是在指控我！不，这不可能的！
奥古斯汀（震惊）：你疯了，陛下！这种礼节已经废弃百年了！
埃德蒙：废弃？也许吧，但霍亨索伦家族的信条从未改变。
埃德蒙：当你接受这份屈辱的敬意，你就签署了沉默的契约。
埃德蒙：爵士，现在你不再只是宰相的走狗，你是我的债务人了。
爵士（崩溃）：饶了我吧……我不能被宰相知道……
埃德蒙：闭嘴。你的心跳声太吵了，像濒死的困兽。
奥古斯汀：你竟然利用古老的仪式来勒索帝国贵族！
埃德蒙：奥古斯汀，是你不懂。这是交易，不是勒索。
埃德蒙：爵士，你欠我的，是永远闭嘴，直到我再次呼唤你。
爵士（绝望哭泣）：我答应……我什么都听你的……求你……
埃德蒙（微笑）：很好。现在，你可以回去了，带着你的秘密。
埃德蒙：告诉宰相，他的棋盘上，多了一个倒戈的王。
贵族宾客（面色惨白，迅速散开）：救命……这太可怕了……
奥古斯汀（咬牙切齿）：你会后悔的，埃德蒙，你玩得太大了！
埃德蒙：后悔？在这个盲区里，只有猎手才会感到后悔。
埃德蒙：奥古斯汀，你也该学学如何在这个黑暗的大厅里呼吸了。

（第7集完）

第8集

8-1. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、管家

△ 客房门被轻轻推开，管家端着一只托盘，步伐踉跄。
管家：陛下，您的下午茶……刚……刚泡好的大吉岭。
△ 埃德蒙坐在丝绒高背椅上，盲杖随意搭在椅背。
埃德蒙：放桌上吧，轻点，别让声音打扰了我的思考。
管家（屏住呼吸）：是，遵命，陛下……我会小心的。
△ 管家双手捧着托盘，手指因极度紧张而剧烈痉挛。
埃德蒙：你的手在抖，像刚跑完急行军，还是刚做了什么亏心事。
管家（慌乱）：没……没有，陛下！我只是……年纪大了，气血不稳。
△ 托盘猛地一晃，滚烫茶水泼洒而出，溅在埃德蒙手背。
埃德蒙（吸气）：嘶……痛。
管家（惊恐跪倒）：啊！陛下！对不起！我不是故意的！请您惩罚！
管家（慌乱擦拭）：我马上处理！这是下人的罪过，请您宽恕！
埃德蒙：够了，别碰我。这水是烫的，但我知道你没安好心。
管家（僵住）：陛下，您误会了，我……我真的只是手抖，求您别……
埃德蒙（语调平淡）：手抖？还是心虚？这茶里的水垢味，太重了。
埃德蒙：管家，这个职位需要头脑清晰，才能理清捐赠账目的细节。
管家（冷汗直流）：账目？账目都是按章办事的……绝无问题……
埃德蒙：是吗？奥古斯汀神甫说，最近的黑金流向有些模糊。
管家（呼吸急促）：神甫他……陛下，您不能听信他的片面之词！
埃德蒙：我看不见，但我能听见硬币撞击声里的贪婪。你抖什么。
管家（辩解）：我真的……我只是为了帮您打理……那些善堂的需求……
埃德蒙：打理需求，还是打理宰相送给你的那些“特别恩典”。
管家（语无伦次）：没有！陛下！我忠于瓦伦丁！我发誓！
埃德蒙：誓言在恐惧面前不堪一击。抬起头来，看着我的拐杖。
埃德蒙：我不看你的脸，我看你的灵魂是否腐烂。回答我，诚实点。
管家（颤抖）：我……我不知道您在说什么，陛下……我只是个仆人……
埃德蒙：仆人？还是双面间谍？你的袖口，有陌生的烟草味。
管家（下意识捂袖口）：那是……那是……外面的灰尘沾上的！
△ 埃德蒙伸出食指，在杯沿轻轻敲击。
埃德蒙：哒、哒……哒哒。这是旧军队的节拍，代表审讯开始。
管家（身体瞬间僵硬）：陛……陛下……您什么意思……这声音……
埃德蒙：我在问，是谁给你的力量，让你敢在茶里掺假。
管家（极度恐慌）：没人！没人给我力量！我只是害怕失去工作！
埃德蒙：别撒谎。恐惧会让心跳加速，但谎言会让呼吸错乱。
管家（崩溃边缘）：我……我只是……收到了一笔捐款……为了善堂……
埃德蒙：捐款？还是封口费？那是教会给的，还是宰相的私库。
管家（眼神躲闪）：是……是匿名捐赠……我没问来源……我发誓！
埃德蒙：匿名？在这黑木堡，只有死神才匿名，活人都有尾巴。
管家：陛下……求您相信我……我无法承担背叛的罪名……真的！
管家（喘息）：如果我说我没有，您会信吗？我只是一条狗……
埃德蒙：狗如果学会了咬自己人，就该被拴在墙角，不再喂饱。
埃德蒙：听着，今晚别锁门。有些账目，我们需要面对面核对。
管家（绝望）：今晚……？陛下……您想查什么……我都招……
埃德蒙：招？不，我要让你亲手把那些脏东西，洗干净。
埃德蒙：擦干我的伤口，记住这疼痛。它比你的心跳更真实。
管家（哭泣）：是……是……我这就去……处理干净……陛下……
△ 管家慌乱地收拾托盘，身体摇晃，退出房门。

---

8-2. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙

△ 卧室陷入死寂，只有烛火偶尔发出的爆裂声。
△ 埃德蒙独自坐在桌前，盲杖在桌上无意识地画圈。
埃德蒙OS：他退得很快，脚步凌乱，这是恐惧者的典型反应。
埃德蒙OS：他没提奥古斯汀，但袖口的布料摩擦声出卖了他的秘密。
埃德蒙OS：那味道不是灰尘，是宰相专用的、混合了火药的雪茄烟。
△ 埃德蒙伸手，摸索到桌上那杯已经凉透的茶水。
埃德蒙OS：残留在杯底的茶渍极薄，说明他根本没泡好就端来了。
埃德蒙OS：匆忙，是因为他在掩饰昨晚刚收到的那份“捐款”。
△ 埃德蒙闭上眼，侧耳倾听门外细微的风声与脚步。
埃德蒙OS：他回去后没有通知护卫，而是直接回了地下室。
埃德蒙OS：地下室……那里只有奥古斯汀的账房才会偶尔开启。
△ 埃德蒙重新握紧盲杖，指节因用力而发白。
埃德蒙OS：内部出现了裂痕，但这裂痕正通向我需要的出口。
埃德蒙OS：管家是叛徒，但他更是一个急于洗白自己的投机者。
埃德蒙OS：恐惧是最好的牢笼，我不需要证据，只需要他的绝望。
埃德蒙OS：今晚，我要让他明白，谁才是这黑木堡真正的主人。
△ 埃德蒙在黑暗中，嘴角露出一丝冰冷而残忍的微笑。
埃德蒙OS：颤抖吧，在这盲区里，恐惧就是你的掘墓人。

（第8集完）

第9集

9-1. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙、管家

△ 烛火摇曳，光线昏暗压抑。
埃德蒙（静坐，语调温和）：茶很好喝，但苦了点。就像你现在的处境。
管家（手颤）：陛下……您还在谈茶？别吓我……
埃德蒙：我在谈命。管家，今晚会有几位旧友来访，叙叙旧情。
管家（猛地僵住）：旧友？这深更半夜……宰相的人不进这里。
埃德蒙：不是宰相的人，是比我更饥饿、更疯狂的猎人。
管家（呼吸急促）：是、是吗……那我该去……准备点心……
管家（慌乱后退）：别动……你的袖口里，藏着什么东西？
管家（僵在原地）：没……没有！只是折叠整齐的账本……
埃德蒙：账本？我不闻到了，还有纸张被汗水浸湿后的酸腐味。
管家（语无伦次）：那是……那是雨水……是的，雨水打湿了……
埃德蒙：黑木堡今晚无雨。只有你那颗狂跳的心脏在下暴雨。
管家：我……我不知道什么暴雨……我只是个仆人……
埃德蒙：仆人？还是夹着信件的信使？你在按着你的袖口。
管家（猛握袖口）：这、这是您的命令！您让我整理……
埃德蒙：我让你整理灰烬，不是让你把引信的火花揣在怀里。
管家（冷汗涔涔）：引信？陛下，您不能这样……我害怕……
埃德蒙：怕什么？怕我撕开那封信，还是怕信里的字认得你？
管家（哀求）：那是奥古斯汀……不！是没人知道的名字……求您……
埃德蒙：我在笑。因为我看见了，恐惧像虫子一样在啃食你的眼白。
管家（崩溃边缘）：别看了……把眼睛闭上……您看不见……
埃德蒙：我虽然看不见，但我听得见布料里那声急促的摩擦。
管家（绝望）：那是……那是……（沉默）
埃德蒙：那是纸张求救的声音。它在说，你想出卖我，换取自由。
管家（颤抖）：我没有出卖！我只是……我想活下去……我女儿病重……
埃德蒙：谎言。你的呼吸里有薄荷味，那是你昨晚喝醉后的掩饰。
管家：陛下！您没醉！您什么都知道，别逼我……
埃德蒙：逼你什么？逼你交出那封能证明你通敌的信件？
管家（突然下跪）：我交！别告诉宰相！求求您……
埃德蒙：我不需要信。我需要你今晚就在这儿，坐直，别出声。
管家（茫然）：坐在这……然后呢？会被带走吗？
埃德蒙：不。我要你听着我的脚步声，看看我会不会走进黑暗中抓住你。
管家（战栗）：您是说……您不知道信在哪……但您知道我有……
埃德蒙：我什么都知道。我只是想知道，你能在这种无知里熬多久。
管家：熬多久……直到您……把我扔出去的瞬间吗？
埃德蒙：或者，你在恐惧中自行裂开。就像腐烂的果实，自己掉下来。
管家：这太残忍了……您是个瞎子，却比明眼人更狠……
埃德蒙：仁慈是给活人的，恐惧是给死神的。现在，开始你的表演。
管家（呜咽）：怎么演……求您……求您杀了我……一了百了……
埃德蒙：杀你？太便宜了。我要你带着那封信，在猜疑中熬过一夜。
管家：猜疑什么……猜您什么时候动手……
埃德蒙：猜我是否真的看见了。猜那封信的内容，是否真的致命。
管家：如果……如果您没看见呢？那是我的希望吗？
埃德蒙：那是你的绝望。因为如果我没看清，你就会永远藏着它。
管家：永远……藏在这个袖子里……直到手烂掉吗？
埃德蒙：对。直到你相信，那封信就是你的骨头，融进了肉里。
管家（战栗不止）：骨头……融进肉里……陛下，您在发疯吗？
埃德蒙：我在教你生存。在这黑木堡，活着就是被恐惧腌制。
管家：腌制……您是说，您永远不问我……永远不搜身？
埃德蒙：永远。除非你忍不住。人在极度焦虑下，会本能地寻找出口。
管家：出口……您想知道我会把信扔到窗外吗？
埃德蒙：窗外是铁丝网。但你的心里，没有护栏。
管家：所以……我要在这守着您……像个被拴住的狗？
埃德蒙：比狗好。狗至少有睡熟的时候。你今晚，不准闭眼。
管家：不准闭眼……即使天快亮了……也要看着您的拐杖？
埃德蒙：看着我的拐杖。那是你唯一的审判者，也是我唯一的耳朵。
管家（恐惧）：您的耳朵……能听见信纸里的字吗？
埃德蒙：能听见你的心跳盖过了那封信的呼吸。
管家：心跳……我控制不住……它太吵了……
埃德蒙：那就让它吵。吵到你自己相信，那张纸已经变成了毒药。
管家：毒药……我会死的……陛下……我不敢……
埃德蒙：你不敢死，所以你才活着。这就够我今晚安心入睡了。
管家：您能睡着？听着我这老鼠一样的呼吸？
埃德蒙：你的呼吸是摇篮曲。每一个颤抖的音节，都是忠诚的挽歌。
管家：忠诚……我还有忠诚吗？
埃德蒙：从今晚起，你只有恐惧。忠诚是留给不怕死的人的。
管家：那我是……死人了吗？带着那封该死的信？
埃德蒙：你是活死人。守着一份随时会炸的罪证，在我看不见的黑暗里。
管家：看不见的黑暗……不，您什么都看得见……
埃德蒙：我看得见你的崩溃。现在，安静。别让我听见你的牙齿打架。
管家（咬牙）：遵命……陛下……祝您……好梦……
埃德蒙：好梦，恐惧。明早，我会叫你泡茶。记得，手要稳。
管家：我……试试……求您，别……别在那边……
埃德蒙：哪边？我无处不在。闭上你的嘴，打开你的想象力。
管家（低声）：想象力……想象您正拿着刀……削我的手指吗？
埃德蒙：想象我在看着你的灵魂被那封信拖进泥潭。那更真实。
管家：泥潭……我不想去……
埃德蒙：你没得选。现在，坐好。别让我的盲杖找不到你的位置。
管家（僵硬坐下）：我在这……我不动……
埃德蒙：很好。现在，数你的心跳。数到一万，如果我还不动……
管家：那说明……我逃过了今晚？
埃德蒙：说明我已经不需要证据了。你的恐惧，就是最好的信。
管家：最好的信……意思是……我不必交出来了？
埃德蒙：也许我早已看破，只是想看你如何在这绝望中舞蹈。
管家：舞蹈……我这垂死之人……只能抽搐……
埃德蒙：抽搐也是舞步。在这场戏里，你是唯一的小丑。
管家：小丑……我会被观众笑死的……
埃德蒙：没有观众。只有我，和你的恐惧。
管家：只有您……和我……
埃德蒙：永远如此。现在，在这漫长的黑暗里，学会享受它。
管家：享受……恐惧……
埃德蒙：享受它，直到你爱上它。它比忠诚更长久。

---

9-2. 黑木堡走廊外 / 寝室门内 夜 人物：埃德蒙、管家

△ 门内死寂。埃德蒙静坐。
管家OS：一分钟……两分钟……他在等我崩溃……
管家（低声）：陛下……您没睡着吗？
埃德蒙（不答）：……
管家OS：他不回答。他在听。这比审问更可怕。
管家（来回踱步，声音压抑）：我该怎么走？向左还是向右？
埃德蒙（依然静坐）：……
管家（脚步声杂乱）：他在计数。他在数我的步数。
管家（停住）：一步……两步……三步……他一定知道我在哪。
埃德蒙（语气冷漠）：别来回走。声音像只被困在罐子里的老鼠。
管家（僵住）：老鼠……您听见我的尾巴扫到地板了吗？
埃德蒙（轻笑）：我没听尾巴。我听见你的鞋底在发抖。
管家（绝望）：发抖……因为冷……您知道这房子有多冷吗？
埃德蒙：我知道。但我更想知道，你袖口里的信有温度吗？
管家：信……它是冷的……只有我的手是热的……
埃德蒙：热的汗会把纸弄皱。皱了，字就不好读了。
管家：不好读……那就没人信……就没人能指控我？
埃德蒙：指控你？我需要指控你吗？
管家（愣怔）：您……不需要？
埃德蒙：我已经看见了。我在黑暗里，什么都看见了。
管家：看见什么……信的内容……
埃德蒙：看见你像个偷吃碎屑的野狗，被主人发现后的丑态。
管家（哭泣）：野狗……别这么说……我也是人……
埃德蒙：人？人不会把背叛藏进自己的骨头缝里。
管家：我那是为了生存！为了活下去！
埃德蒙：生存？你是想死得慢一点，还是死得更优雅点？
管家：死……您想让我现在去死吗？
埃德蒙：不。我要你带着那封信，熬过这漫长的一夜。
管家：熬过……直到天亮？
埃德蒙：直到天亮。你会看见阳光穿过窗户，照在你肮脏的袖子上。
管家：阳光……那信上的字迹……
埃德蒙：阳光会帮你烘干恐惧。也烘干你的理智。
管家：失去理智……我就变成疯子了？
埃德蒙：疯子无罪。但带着证据的疯子，罪加一等。
管家：罪加一等……您是在威胁我吗？
埃德蒙：我在教你艺术。恐惧是一门艺术。
管家：艺术……这太残忍了……
埃德蒙：残忍？奥古斯汀更残忍。他只是想杀了你，而我让你活着。
管家：活着……像行尸走肉？
埃德蒙：像一颗定时炸弹。你不知道什么时候会响。
管家（呼吸急促）：响……那封信炸了吗？
埃德蒙：在我脑子里。它响了一整晚，现在才安静。
管家：安静了……您能听见我的脉搏了吗？
埃德蒙：听见了。它在问，明天早上我还是不是你的下人？
管家：下人……如果您不查，我就能继续当下去？
埃德蒙：继续当下去。带着你的心虚，泡出最烫的茶。
管家：最烫的茶……烫您的手？
埃德蒙：烫你的嘴。让你时刻记得，那张纸的滋味。
管家：滋味……苦味……像那张信纸的味道？
埃德蒙：比苦更涩。那是绝望的味道。
管家：我会品尝到的……在今夜剩下的时间里？
埃德蒙：每一秒。现在，去门口站着。别离开我的视线盲点。
管家：盲点……您故意把我放在看不见的人？
埃德蒙：我不需要看。我需要你觉得自己是透明的。
管家：透明的……像空气一样消失？
埃德蒙：对。你想消失吗？
管家：想……我不想让您知道我活著……
埃德蒙：活著就是一种罪。今晚，你只是空气。
管家：空气……没有心跳……
埃德蒙：那就捂住你的心脏。别让它响。
管家（捂住胸口）：我捂住了……您没听见吗？
埃德蒙：我没听见。你做得很好。像个死人一样安静。
管家：死人……我会死吗？
埃德蒙：不会。但你会觉得自己已经死了。
管家：觉得自己死了……还要站着……
埃德蒙：站着。等你撑不住的时候，就是黎明。
管家：黎明……太阳升起……
埃德蒙：太阳升起，秘密就在阳光下变成灰。
管家：变成灰……那我的信……
埃德蒙：它还在。你只是把它烧在了记忆里。
管家：烧在记忆里……那它更真实了……
埃德蒙：真实与否，不重要。重要的是你不敢扔。
管家：不敢扔……因为我怕您……
埃德蒙：你怕我，还是怕你自己？
管家（沉默良久）：怕我自己……怕我自己是个懦夫。
埃德蒙：懦夫也能活。只要你一直恐惧下去。
管家：恐惧下去……一辈子？
埃德蒙：直到我死去。然后，你继续传给下一个。
管家（颤抖）：传承恐惧……这就是老国王的遗产吗？
埃德蒙：不。这是瓦伦丁最后的尊严。
管家：尊严……用恐惧换来的？
埃德蒙：尊严就是，你能在绝望中，为我端来一杯不洒的茶。
管家：不洒……
埃德蒙：一滴不洒。哪怕你的手在抖，杯子也要如磐石。
管家（咬牙）：磐石……我会努力……
埃德蒙：努力活着。做我的空气。做我的恐惧。
管家：遵命……陛下……
埃德蒙：去吧。去黑暗里，做最安静的影子。
管家（轻声）：再见……陛下……
△ 管家脚步迟缓退去。
埃德蒙（OS）：听。他走得好轻。他已经被我驯服了。

（第9集完）

第10集

10-1. 黑木堡礼拜堂 晨 人物：埃德蒙、管家、奥古斯汀、审计员

△ 晨曦透过彩窗，尘埃在光束中飞舞。埃德闭上双眼伫立。
管家（急促）：陛下，早祷开始了。神父，您请上前。
奥古斯汀（温和）：主爱世人，请国王接受灵魂的抚慰吧。
△ 埃德蒙盲杖轻点地板，走向读经台。
埃德蒙：管家的脚步乱了，还是昨晚没睡好，心里藏着账本？
管家（一惊）：陛下，您说什么？我只是去拿经书。
埃德蒙：我听见你袖口里的纸张在尖叫。上周的捐款数目不太对。
管家（冷汗）：账目……账目是核对过的，绝无差错，陛下！
奥古斯汀：神宽恕人的无知，但无法宽恕故意亵渎账目的罪。
埃德蒙：神也许宽恕，但我记得很清楚，上周给了圣堂三百金币。
管家（结巴）：是三百……是的，陛下，您没记错。我给您查。
埃德蒙：不，是七百。是你亲手数给我听的。声音清脆，像心跳。
管家（呆滞）：七……七百？不可能！那是给流浪儿的救济款。
奥古斯汀（冷笑）：陛下记错了。管家，你如实陈述，以正视听。
△ 埃德蒙侧耳倾听，盲杖微颤，指向管家胸口。
埃德蒙：他在发抖，像只被剥皮的鼠。七与三，只差一笔谎言。
管家（慌乱辩解）：我发誓！陛下，若是七百元，账本上会有影。
审计员：我是教区审计员，请容我查验账册，以解国王困惑。
奥古斯汀：审计员，请仔细核对。国王年老，难免听觉失灵。
埃德蒙：听觉失灵？我闻到了你香水下的冷汗味，管家。
管家（崩溃边缘）：陛下，那是……那是神甫给的备用金！是秘密！
埃德蒙：秘密？黑木堡没有秘密，只有即将暴露的丑陋交易。
审计员（翻看账册）：奇怪，账目上确只记了三百。难道陛下糊涂了？
管家（跪下哭诉）：不是糊涂，是有钱买断了我的沉默。请您信我！
埃德蒙：我在等你说这句话。现在，你把自己出卖给了奥古斯汀。
奥古斯汀（阴冷）：国王陛下，这指控太严重了。管家，你认罪吗？
管家（面向埃德蒙）：陛下，别逼我！那钱是神甫塞给我的！
埃德蒙：很好。你看，恐惧比黄金更能撕开谎言的黑布。
奥古斯汀（厉声）：一派胡言！管家，你在污蔑虔诚的神职人员！
管家（瘫软）：我……他只是让我办事……他没给我钱……
埃德蒙：你在犹豫。这说明你刚才的话，又是另一层伪装。
审计员：双方各执一词，若无凭证，我只能上报司铎团裁决。
埃德蒙：不用上报。只需听听他的脉搏，那就是最响亮的证词。
管家（绝望低吟）：救救我……陛下，我不想坐牢……求你。
埃德蒙：闭嘴。你的喘息声，已经替我完成了审判。
奥古斯汀（转身离去前）：国王，这就是你所谓的记忆？令人作呕。
埃德蒙：奥古斯汀，你带着恐惧走了。这才是真正的审判结果。

---

10-2. 黑木堡回廊 晨 人物：埃德蒙、管家、奥古斯汀

△ 祷告结束，人群散去。奥古斯汀停在角落窥探。
管家（跪在埃德蒙脚边抽泣）：陛下，您既然知道，为何要当众羞辱？
埃德蒙：不羞辱你，如何能让奥古斯汀觉得，你已经乱了阵脚？
管家：神甫会来审讯我，我会把一切都告诉他，那是为了自保！
埃德蒙：你会吗？你想想，刚才审计员看你的眼神，像在看死人。
管家（颤抖）：他看穿了……他知道我侵吞了那四百金币的差额。
埃德蒙：你侵吞了。奥古斯汀不知道。但你以为的沉默，全是破绽。
管家：那我现在该怎么办？向神甫坦白，还是向您求饶？
埃德蒙：你无处可逃。你成了我和他博弈之间，那只悬在半空的猴。
管家：猴……您把我吊在悬崖上，看我如何挣扎求生吗？
埃德蒙：我要你看着奥古斯汀猜疑你。就像我猜疑你一样。
奥古斯汀（走近）：国王陛下，这里的风很冷，小心您的嗓子。
埃德蒙：我的心比风还冷，奥古斯汀你的慈悲，救不了他的贪婪。
管家（惊恐看向奥古斯汀）：神甫……您刚才……听见了？
奥古斯汀：我是神的听筒，听得见所有的罪恶与私欲，管家。
埃德蒙：听见了？那你为何不动手？你也怕他被逼出更多把柄？
奥古斯汀（微笑）：我只是来看看，那只偷吃碎屑的狗，饿不饿。
埃德蒙：它很饿。饿到连自己的影子，都想撕碎了吞下去。
管家（绝望）：我错了……我真的错了……我该死……只求饶命。
奥古斯汀：死？太便宜你了。把你关进教会的牢房，慢慢反省。
埃德蒙：不。我要把你留在我身边。让他继续为我泡那烫手的茶。
管家：继续泡茶……您是要折磨我吗，陛下？
埃德蒙：是让你活着。在恐惧中，替我时刻擦净这肮脏的地板。
管家：替您……擦干净……地板……
埃德蒙：对。而且不许洒出一滴。否则，我就告诉审计员真相。
管家（机械起身）：我会的……一滴不洒……求您，别动那笔账。
埃德蒙：账本在你心里。只要你不敢跑，它就永远不会被打开。
奥古斯汀（冷笑）：国王陛下，您这驭人术，果然比魔鬼更毒辣。
埃德蒙：魔鬼只在乎灵魂。而我，只在乎谁还站在我的盲人席上。
奥古斯汀：好，我成全你。我要看看这笼子，能关住这老鼠多久。
埃德蒙：关住他？你搞错了。笼子关住的是你，奥古斯汀。
奥古斯汀：笑话。国王，您才是那只困在黑暗里的瞎老鼠！
埃德蒙：我是瞎子，但我握着手杖。你是瞎子，手里只握着恐惧。
奥古斯汀（拂袖而去）：随你怎么说。真相终会大白，埃德蒙。
埃德蒙：真相大白那一刻，就是你被赶出这黑木堡的时刻。
管家OS：他是真的要把我磨死在这里……用这无尽的黑白时间。
埃德蒙：听见你的叹息了，管家。呼吸，别死在我的地毯上。
管家（僵硬）：遵命，陛下。我会活着……为您跪着直到死。
埃德蒙：很好。这才是瓦伦丁王国，最完美的、沉默的臣民。

（第10集完）

第11集

11-1. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 深夜，寝室门缓缓推开。

埃德蒙：你的皮靴沾了走廊的灰尘，伯爵，但在灰尘下面有雨水洗过的石板味。

伯爵（压低声音）：那条通往废弃 chapel 的路，今晚雨水很大，容易掩盖脚印。

埃德蒙：管家刚走，他的脚步很轻，像某种濒死的昆虫爬过窗台。

伯爵：他在传递什么东西？这深更半夜，带着经书太显眼。

埃德蒙：经书是容器，恐惧是信使。他袖口夹着一张写了求救信的纸。

伯爵（轻笑）：您什么时候发现的？这老狐狸藏得很深。

埃德蒙（嗅了嗅空气）：半小时前。他转身时，新鲜墨水的刺鼻味和廉价烟草混合了。

伯爵：那是宰相派来的信使的味道，他在试图联系外面。

埃德蒙：外面？在那条路上，只有我在等他。伯爵，你在通道那边？

伯爵：我已经在路口截住了他。信在这里，还没拆封，陛下亲启。

埃德蒙：别拆。纸张的折叠痕迹，记录着他的恐惧和卑微的野心。

伯爵：直接烧掉？或者撕碎扔进火盆，让他知道我们在监视？

埃德蒙：不。烧掉太便宜他了，那是宰相的处理方式，缺乏美感。

伯爵（疑惑）：那您的意思？还要留着当把柄慢慢折磨他？

埃德蒙：我要你做一个替换。把信纸拿出来，仔细抚平。

伯爵（动作停顿）：然后呢？还要重新写一封伪造的求饶信放进去？

埃德蒙：不。找一张空白的羊皮纸，必须是有质感的，越旧越好。

伯爵：旧羊皮纸？上面需要写字吗？暗示警告，还是死亡威胁？

埃德蒙：一个字都不写。但要印上我的皇家旧印章，即使它已经作废。

伯爵：一张盖着皇家印章的白纸？这会给他留下什么空间？

埃德蒙：想象一下，管家打开经书，发现里面是一张印着我名字的空纸。

伯爵：他会以为您早就看穿了一切，甚至不屑于看他的背叛内容。

埃德蒙：对。空白，是最好的判决书。它无声，却震耳欲聋。

伯爵（点头）：我会去书房翻找，有一张封条背面的纸正好合适。

埃德蒙：印章我有，在我枕头下面。你可以拿走它，伯爵，这是信任。

伯爵（手微颤）：您把唯一的防伪底牌交给我，不怕我卷土重来？

埃德蒙：如果你叛变，我不缺弄死你的理由。恐惧是相互的。

伯爵：我会亲自换信，确保指纹属于管家，不让你留下任何嫌疑。

埃德蒙：动作要快。那老东西还要把经书原路放回去，假装无事发生。

伯爵：他看到白纸的时候，表情会不会精彩得值得我用画框裱起来？

埃德蒙：我不关心他的表情。我关心的是，那张纸会吃掉他的理智。

伯爵：明白。我会让他觉得这空气里有您在盯着他的灵魂。

埃德蒙：当他害怕空气时，他就只能活着为我服务。带印章走吧。

伯爵（轻触床沿）：为了瓦伦丁的影子，和今晚这场无声的屠杀。

埃德蒙：这不是屠杀，伯爵。这是为了让他以后泡茶时，手不再发抖。

伯爵：这是为了让他明白，他只是一个装着恐惧的空瓶子。

埃德蒙：去吧。别让雨水打湿了我的印章，它害怕潮湿。

伯爵：遵命，我会像守护我的性命一样守护这张空白的判决书。

（第11集完）

第12集

12-1. 黑木堡寝室 晨 人物：埃德蒙、管家

△ 晨光熹微，透过紧闭的门缝投射在地毯上，尘埃在光束中缓慢漂浮。
△ 埃德蒙端坐于高背椅上，盲杖垂直立在脚旁，身躯纹丝不动。
埃德蒙OS：空气里的焦糊味淡了，取而代之的，是浓稠如水的恐惧。
△ 管家用颤巍巍的双手捧着一只茶盘，脚步虚浮地跨过门槛。
管家（呼吸急促）：陛下……早祷结束了，您……您还没睡吗？
埃德蒙：睡觉需要安宁，而你的心脏跳得像正在绞架上的钟摆。
管家（僵住）：我……我的手很稳，茶没有洒，请您放心。
埃德蒙：我不喝茶，我喝的是你的冷汗，味道太苦了，有些涩口。
管家（慌乱低头）：那是冷汗……不，陛下，这是热的，刚煮沸的。
埃德蒙：走近点，别抖。你抖得连茶杯里的瓷器都在发出惨叫。
△ 管家屏住呼吸，机械地挪动脚步，将茶盘重重放在桌上的瞬间又猛缩回手。
埃德蒙：把它放下。你那个犹豫的动作，比杀了我还让我难受。
管家（声音尖利）：放好了！陛下，这是大吉岭，是您最喜欢的……
埃德蒙：味道不对。茶里混进了你昨晚塞进袖口的那张纸的墨香味。
管家（惊恐倒吸冷气）：您……您在胡言乱语！那只是一张……
埃德蒙：只是一张废纸？还是你向宰相求救时，留下的带血的指甲印？
管家（崩溃边缘）：我没有求救！那是经书！我拿去给神甫读了！
埃德蒙：神甫读了什么？读了你如何在深夜里像老鼠一样钻出这间寝宫？
管家（跌坐在地）：您看见了！您什么都看见了！求您别告诉神甫！
埃德蒙：我看不见。但我的手指摸到了你刚才递过来的那份“空白羊皮纸”。
管家（满脸错愕）：您……您摸了那上面的印泥？那是旧皇室的纹章！
埃德蒙：纹章是空的，就像你现在的灵魂，里面一无所有，全是黑洞。
管家（剧烈颤抖）：空的……意思是您早就看穿了我的背叛？
埃德蒙：我不看穿任何人，我只是把真相折叠起来，塞进你的脑子里。
管家（绝望呜咽）：您没拆我的信……只是换了一张白纸来吓唬我……
埃德蒙：白纸是最严厉的判决书。它写着：我不屑于看你的乞求。
管家（崩溃大哭）：我不配乞求！您是故意的！您要把我逼疯！
埃德蒙：哭够了就站起来。恐惧是需要体面的，跪着只会显得你很廉价。
管家（僵直着站起）：那我现在该做什么？听候您的发落……么？
埃德蒙：把你那份被替换掉的“空白羊皮纸”，当作新账目的封面归档。
管家（呆滞）：归档？把那张印着旧王室耻辱的废纸……公开存档？
埃德蒙：对。让每一个翻开它的人，都摸到我给你留下的那只无形的手。
管家（迟疑）：这……这太危险了！万一宰相的人查到了……
埃德蒙：查到了又如何？这是王室的账目，只有我有资格撕毁它。
管家：可那是空白啊……意味着我把一切秘密都暴露在众目睽睽之下？
埃德蒙：暴露意味着透明。当你透明时，你就成了这黑木堡的空气。
管家：成为空气……我就彻底失去了藏身之处，是吗？
埃德蒙：你确实该藏不住了。从这一刻起，你就是我恐惧的显影剂。
管家（机械地）：我明白了……您不需要证据了，您只要我活在梦魇里。
埃德蒙：去吧，去把那只空瓶子装满你的名字，然后锁进柜子里。
△ 管家转身倒退着离去，身体僵硬得像一具刚刚被操纵过的提线木偶。

---

12-2. 黑木堡寝窗 晨 人物：埃德蒙

△ 管家退至门外，房门缓缓合拢，最后一丝光线被厚重的门板切断。
↑远处隐约传来悠长沉闷的钟声，一下一下敲击着黑木堡冰冷的石墙。
埃德蒙OS：钟声是第三声了。那是宰相府邸的报时，带着傲慢的回音。
埃德蒙（低声）：听，他们以为这钟声能盖过瓦伦丁的心跳。
△ 埃德蒙缓缓站起，盲杖有节奏地轻叩地面，声调冷漠而沉稳。
埃德蒙OS：管家已经彻底瘫痪了。恐惧比忠诚更持久，也更听话。
埃德蒙：在这个盲区里，我不需要眼睛，只需要让人在黑暗中发抖。
埃德蒙OS：奥古斯汀还在门外窥视，他却不知道我已经握住了这把钥匙。
埃德蒙：门外的影子太长了，长到已经伸进了宰相的餐桌上。
埃德蒙OS：这不是结束。这是开端。在这座城堡里，我才是唯一的王。
埃德蒙（面向虚空微微一笑）：来吧，冯·克莱斯特。游戏才刚刚苏醒。

（第12集完）

第13集

13-1. 黑木堡回廊 晨 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 清晨的冷风穿透石砌回廊，空气中弥漫着压抑与肃杀。
△ 奥古斯汀手中捏着一份羊皮纸公文，步履急促，呼吸间夹杂着焦虑的颤音。
埃德蒙OS：是奥古斯汀，他的鞋底摩擦声比平时重了三分，他在恐惧什么。
埃德蒙（头微侧）：这走廊里的空气突然凝固了，像你手里那张湿透的公文。
奥古斯汀（猛地停步）：陛下，您醒了？看来旧时代的幽灵总在清晨最为活跃。
埃德蒙：我的睡眠并不比您高尚，神甫。您在发抖，是怕冷，还是怕这张纸。
奥古斯汀（干笑掩饰）：我只是来宣读一道必须执行的帝国谕令，您何必在意。
埃德蒙（盲杖轻点，频率加快）：不必读了，空气震动的频率告诉我，这是处决书。
奥古斯汀（皮笑肉不笑）：太过敏锐了，陛下。宰相阁下关心您的精神健康。
埃德蒙：健康？是用饥饿来治疗我的傲慢，用寒冷来冻结我的记忆？
奥古斯汀：三天后，在教堂大厅，您需要发表一场关于“忏悔与服从”的演讲。
埃德蒙（沉默片刻）：三天。那是为了让我准备好向那些我从未背叛的人下跪。
奥古斯汀：是为了展示宽恕。您的生存资源，将取决于那场演讲的诚意。
埃德蒙：诚意？就像你袖口那股掩盖背叛的陈腐乳香味一样廉价。
奥古斯汀（厉声）：请注意您的言辞！这是唯一的生路，否则黑木堡会断粮。
埃德蒙：断粮？冯·克莱斯特还是舍不得这张旧王朝残破招牌的政治效用。
奥古斯汀：他愿意给您施舍，是因为您还有利用价值——作为忏悔的标本。
埃德蒙：标本？您是想把我钉在耻辱柱上，让后人看一眼就转身逃走。
奥古斯汀：不，是为了让帝国相信，旧时代已经死透了，连骨头都在求饶。
埃德蒙（盲杖直指前方）：把那演讲稿拿来，让我听听您精心设计的下跪姿势。
奥古斯汀（递出文书）：这是主教团审核过的。请您亲自朗读，别改动任何字句。
埃德蒙（指尖划过纸张）：粗糙的触感，充满了急就章的粗糙，和不容置疑的威胁。

---

13-2. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 寝室内寂静无声，只有奥古斯汀略显沉重的呼吸声在回荡。
奥古斯汀：第一页，关于旧日奢华的反思。请您读出愧疚，那是帝国的要求。
埃德蒙：念吧。你的声音里有种奇怪的停顿，像是故意留给我的陷阱。
奥古斯汀：我读到“祈求神圣的宽恕，洗刷流血的罪孽”，这一段尤其重要。
埃德蒙（闭目聆听，手指在盲杖柄上微动）：洗刷罪孽……多么轻盈的词，掩盖了鲜血。
奥古斯汀：您觉得用词不当？神学里，宽恕的语境必须绝对谦卑。
埃德蒙：不，我在听你声音里的滞涩。读到这里时，你的心跳快了半拍。
奥古斯汀（声音微冷）：是您在故意曲解。这一段强调的是顺从，不是辩白。
埃德蒙：顺从？还是某种自杀的隐喻？这个词在旧词典里的含义很残酷。
奥古斯汀：陛下，请您不要过度解读。我只是要求您照本宣科。
埃德蒙（语调平淡）：作为盲人，我对文字的触觉比你们这些有眼的人更敏感。
埃德蒙：这里的停顿，是为了让我在朗读时，显得像是在进行某种自我审判。
奥古斯汀（逼近一步）：请您遵守规则，埃德蒙。任何改动都会被视为挑衅。
埃德蒙：我不喜欢规则。我更喜欢真相。而真相，往往藏在修辞的裂缝里。
埃德蒙：把那个词，关于“神圣”的词，再用刻刀加深它的触感，奥古斯汀。
奥古斯汀（冷笑）：您是在向神甫寻求神学上的帮助？这倒是很讽刺。
埃德蒙：我只是想确认，那个词刻得够不够深，能刺穿我的喉咙，还是刺穿听众的耳膜。
奥古斯汀：这稿子只为了展示您的顺从，不需要任何刺痛感。
埃德蒙：恰恰相反。顺从需要代价，而刺痛感，能让人记住这份屈辱。
埃德蒙：把刻刀给我。我要亲自刻下这些字，确保它们像钉子一样钉在盲文里。
奥古斯汀（犹豫片刻）：您确定要亲自参与？这可是对神性话语的亵渎。
埃德蒙（盲杖轻顿）：只有盲人的手指抚摸过的字，才配得上被称为忏悔。
埃德蒙：奥古斯汀，您在发抖。您害怕我刻下的不是顺从，而是您不敢宣之于口的诅咒。
奥古斯汀（咬牙）：您这是在玩火。如果演讲稿中有任何异端暗示，就是死罪。
埃德蒙：死罪？在这个已经被判决的笼子里，死亡不过是另一种形式的解脱。
埃德蒙：还是说，您怕的不仅仅是我的死，而是我的声音会引发这场戏的崩盘。
奥古斯汀：我会盯着每一个标点。别指望我让您有表演的空间。
埃德蒙（轻笑）：表演？这是一场真实的献祭。而您，神甫，是那个切肉的人。
埃德蒙：来吧，刻刀在我手上。您怕的不是我刻错字，而是我刻得太深了。
奥古斯汀（后退半步）：记住，三天后的讲台，容不下一丝偏差。
埃德蒙：偏差？在这个盲区里，唯一的偏差就是你们自作聪明的傲慢。
埃德蒙：滚出去，神甫。我要在黑暗里，为那场演讲，打磨我的刀锋。
△ 奥古斯汀愤怒地拂袖而去，房门被重重关上，隔绝了最后的虚伪。
埃德蒙OS：他留下的停顿，是最好的破绽。我要把它变成撕裂帝国的利刃。
埃德蒙（低声）：来吧，冯·克莱斯特。我要在你们的耳边，敲响丧钟。

（第13集完）

第14集

14-1. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀、伯爵

△ 烛火在铁灯台上摇曳，将两人的影子投射在冰冷的石墙上，如同扭曲的鬼魅。
奥古斯汀（语调虚伪而温柔）：陛下，这是主教团千挑万选的讲稿。请您务必逐字诵读，不可遗漏。
埃德蒙（指尖划过纸张表面）：羊皮纸很滑，奥古斯汀。就像你刚才转身时那个躲闪的眼神。
奥古斯汀（强压不悦）：请不要用这种亵渎的比喻。我们在讨论灵魂的救赎，而不是某种肮脏的交易。
埃德蒙（停住手指，眉头微蹙）：念到这里，“向帝国祈求宽恕”时，你的呼吸乱了半拍。
奥古斯汀（语速加快）：那是因为我急于为您争取生存的机会。时间紧迫，您不能迟疑。
埃德蒙（冷笑）：急着让我认罪？还是急着掩盖你们在“宽恕”二字背后藏着的私货？
奥古斯汀（逼近一步，压低声音）：陛下，这里是黑木堡。您的听觉再灵敏，也听不见权杖落地的声音。
埃德蒙：权杖落地会有回声，但我听得见你心跳里的那声鼓点。它在害怕，奥古斯汀。
奥古斯汀：害怕？我唯恐陛下在讲台上失态，给教会抹黑，才被神抛弃。
埃德蒙：是吗？那你为何在读“流血的罪孽”这句时，刻意加重了语调，仿佛在诅咒我？
奥古斯汀（僵住片刻，随即干笑）：那是修辞的需要。为了让忏悔显得真诚，必须强调痛感。
埃德蒙：痛苦确实能让人清醒。但我不习惯照本宣科，特别是对着那些戴着假面具的人。
奥古斯汀（厉声）：违抗指令就是死罪！这份稿子已被神学审查过，任何一个标点都带着锁链。
埃德蒙（盲杖轻叩桌面）：锁链？我觉得更像是一种邀请。邀请我在这锁链上，刻下新的纹理。
奥古斯汀：纹理？您这瞎子想玩什么花样？把盲文刻深一点，难道就能刺穿我的眼睛？
埃德蒙：不，加深痛感，是为了让那些盲目顺从的听众，摸到我藏在顺从底下的獠牙。
奥古斯汀：您疯了，埃德蒙。演讲一旦开始，您就是待宰的羔羊，别幻想能反咬屠刀一口。
埃德蒙：羔羊？如果羔羊学会在祈祷时磨牙，屠夫也会感到喉咙发紧吧，神甫。
奥古斯汀（颤抖着后退）：您……您究竟想让我怎么做？这已经不是顺从了，这是挑衅。
埃德蒙（温和地）：不，这是谦卑。请你，奥古斯汀，拿起那把刻刀，亲自帮我把字刻深。
奥古斯汀（疑惑）：让您这个瞎子无法篡改我的文本？好啊，我会亲自刻，让您彻底绝望。
△ 埃德蒙在黑暗中嘴角微扬，盲杖极其轻微地在地面敲击了两下，示意门外等候的角色。
埃德蒙：请吧，神甫。刻深一点，好让这份“神圣忏悔”，沉到每一个听众的心里。
奥古斯汀（咬牙拿起刻刀）：这是您自找的深渊，陛下。我会把每一道划痕都当成您的墓志铭。
埃德蒙：墓志铭往往充满了谎言。来吧，让我们看看，是谁在谁的骨头上刻字。

---

14-2. 黑木堡暗室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 厚重的门板隔绝了外界的烛光，空气里弥漫着陈墨与潮湿纸张的味道。
埃德蒙（迅速将底稿递过去）：动手，伯爵。趁他还在自鸣得意，把这东西复印下去。
伯爵（指尖迅速抚摸盲文凹槽）：这些痕迹比普通的盲文深了一倍，这根本不是在祈祷，是在布防。
埃德蒙：没错，他把刺刀藏进了圣经里，而我把圣经变成了炸药。他以为加深的是顺从。
伯爵：神甫似乎没察觉到盲文节奏里的倒装隐喻。他是被嫉妒冲昏了头，还是故作镇定？
奥古斯汀（门外怒吼）：刻好了！滚出来受死吧！我看你怎么把这份屈辱朗诵得像个加冕典礼！
埃德蒙（捂嘴轻笑）：他在门外等着看笑话呢。伯爵，你动作快点，别让他等太久。
伯爵（急促翻动纸张）：好，好……机器预热好了。只要三分钟，这些副本就能散发出去。
埃德蒙：发给谁？别直接给宰相的人传看，那是自杀。给那些受过旧贵族恩典的旁听者。
伯爵：您是说，让那些还在观望的旧部先听到？在他们心里预设一个“正义的叛徒”形象？
埃德蒙：不是叛徒，是幸存者。我要让他们摸到那份“神圣”底稿时，感到刺痛，而不是屈辱。
伯爵：这手笔太阴损了。用神自己的刀，去割那些伪君子的喉咙，还让他们觉得是恩典。
埃德蒙：奥古斯汀想要的是我的顺从，我给他顺从的皮，包着反抗的骨。他不看字，我听音。
△ 奥古斯汀在门外重重踢了一脚门板，木屑飞溅，声音里透着无法遏制的暴怒。
奥古斯汀（尖叫）：别在里面磨蹭！三天后我要在讲台上看着你怎么跪碎你的傲骨！
埃德蒙（对着门板，语气平静如深潭）：跪？我会跪的，奥古斯汀。我会跪得比任何人都虔诚。
伯爵（压低声音）：最后一份复制好了。分头散发，今晚午夜前全部到位。神甫会上钩的。
埃德蒙：他已经在钩子上了。他以为那是控制我的狗链，其实那是引爆整座教堂的导火索。
伯爵（收起纸堆，眼神复杂）：陛下，您真是个天才。用盲文策划政变，这历史书上可没写过。
埃德蒙：历史是由胜利者书写，还是由幸存者铭记？这就要看明天的早祷钟声了。
埃德蒙：走吧，伯爵。别让你的皮靴声惊动了那只正在磨牙的疯狗。
埃德蒙OS：奥古斯汀，你以为刻深的是耻辱，却不知你亲手刻下的，是你的催命符。

---

14-3. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 门被猛地推开，奥古斯汀带着一身寒气与愤怒闯入，手中的盲文底稿捏得皱皱巴巴。
埃德蒙（闭目静坐，语气冷漠）：吵什么，神甫？是不是刻刀割破了手指，痛得受不了了？
奥古斯汀（咆哮）：闭嘴，你这该死的瞎子！我刚才摸到那些凹槽，背脊发凉。
埃德蒙：背脊发凉？那是神的警告，还是你自己的良心在抽搐？
奥古斯汀：你在刻了什么诅咒?! 那些盲文的起伏，根本不符合教典的韵律，这是个陷阱！
埃德蒙（轻笑）：陷阱？我不过是在调整呼吸的节奏，想让“宽恕”听起来更像一个动词。
奥古斯汀（逼近，将底稿重重拍在桌上）：动词？动词需要行动！你这是在玩火自焚，埃德蒙！
埃德蒙：火？奥古斯汀，你闻到了吗？不是火，是灰烬的味道，那是帝国即将燃尽的气息。
奥古斯汀：住口！三天后的演讲，如果有一点不符合帝国精神，我就亲自送你去见主。
埃德蒙：送我见主？那你准备好接住那些被你亲手刻下去的罪状了，神甫。
奥古斯汀（颤抖着手去摸盲文）：我不信……这怎么可能……这里的每一道刻痕都在嘲笑我。
埃德蒙（盲杖缓缓指向虚空）：它在嘲笑你用圣油掩盖的嫉妒，嘲笑你为了晋升付出的肮脏代价。
奥古斯汀（惊恐地收回手）：你……你看不到我，凭什么说我？难道这也是你编造的神迹？
埃德蒙：神迹不需要眼睛。奥古斯汀，你太急着控制一切，连手里的刻刀都烫疼了你。
奥古斯汀（崩溃地嘶吼）：这是你的诡计！你要在讲台上逆转舆论，你疯了！
埃德蒙（语调骤降，如寒冰般）：我不是疯了，神甫。我只是比你们这些有眼的人看得更清楚。
埃德蒙：在这黑暗里，我看透了你的傲慢，也看透了这把刻刀注定刻下的结局。
奥古斯汀：什么结局？你以为你能逃过宰相的清洗吗？
埃德蒙：结局就是，当你高举这份底稿向世界炫耀时，他们听到的，将不是忏悔。
奥古斯汀（呆滞）：不是忏悔……那是什么？
埃德蒙：是丧钟。为你自己，奥古斯汀，也是为那座虚伪的教堂敲下的丧钟。
△ 埃德蒙在黑暗中彻底放松了肩膀，嘴角勾起一抹无法被看见的残忍弧度。
埃德蒙：滚吧，神甫。回去好好祈祷，也许上帝能听见你那颗即将粉碎的心碎声。
奥古斯汀（踉跄后退，跌跌撞撞逃出门去）：你死定了……这一切都会付出血的代价……

（第14集完）

第15集

15-1. 黑木堡礼拜堂 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 巨大的彩窗投下斑驳光影，大厅内聚集着大批新贵与教会人员。
△ 埃德蒙伫立在讲坛前，盲杖垂直点地，身躯僵直如石像。
奥古斯汀（幕后低语）：开始吧，别让你的傲慢让神失望。
埃德蒙：我闻到了嫉妒的味道，奥古斯汀。它在空气里发酵，像变质的牛奶。
奥古斯汀（侧身挥手，指尖微颤）：那是圣香的余韵，别把你的妄想强加于人。
贵族A（窃语）：他一动不动，像具会呼吸的尸体。
贵族B（掩嘴）：嘘，奥古斯汀在盯着他。瞎子要是念错了，神会降罪。
奥古斯汀（猛然抬指，急促晃动）：停下！你今天的脸色太阴沉，需要光明。
埃德蒙（无视，深吸一口气）：光？我只看见了你们眼中的贪婪，正急着吞噬我的血肉。
奥古斯汀（咬牙切齿）：念！逐字逐句！别让我亲自动手把你按在椅子上！
埃德蒙：安静，神甫。你的呼吸太乱了，像只被踩了尾巴的野猫，暴露了你的恐慌。
贵族C（嗤笑）：他还敢教训神职人员？真是旧日余孽的顽固。
埃德蒙（缓缓开口，语调极低）：我们在神面前，皆如尘埃。
奥古斯汀（暗中比划）：加快速度！别磨蹭！
埃德蒙：尘埃……也有重量。堆积久了，能掩埋你们的谎言与墓碑。
贵族A（愣住）：他在说什么？稿子上写的是“祈求宽恕”吧？
埃德蒙：宽恕？（停顿，声音拉长）宽恕是施舍给死人的，而生者，只配被审判。
奥古斯汀（暗中疯狂挥手）：改词！立刻改词！你会害死我们所有人的！
埃德蒙：我听见风声在哭泣。那是被帝国踩碎的历史，在你们脚下哀鸣。
贵族B（不安地动座椅）：怎么……怎么有点冷？
埃德蒙：寒冷？那是良知复苏的刺骨感。
奥古斯汀（急得额头渗出冷汗）：他在胡言乱语！卫兵，准备着！
埃德蒙：帝国的荣耀，不过是火葬场里短暂的余烬。
贵族C（脸色骤变）：余烬？这太不敬了……他在侮辱新政权？
埃德蒙：不，我在哀悼。哀悼你们为了生存，出卖了祖先的姓氏与灵魂。
旧贵族A（身体前倾，眼神震动）：祖先……他提到了姓氏？
埃德蒙：当权杖折断，跪下的不是膝盖，而是那颗原本高贵的头颅。
奥古斯汀（无声咆哮）：住口！停下来！
埃德蒙：别喊了，神甫。你的声音只会惊扰沉睡的亡魂。它们听得见你在撒谎。
贵族B（面露惧色）：亡魂……黑木堡的地基下……真的埋葬着旧臣？
埃德蒙：他们从未死去。只要还有人记得瓦伦丁的旗纹，他们就活着。
旧贵族B（眼中泛起泪光）：旗纹……我父亲临终前，还在擦拭它的锈迹。
埃德蒙：生锈的，不是钢铁，而是你们这些新贵腐朽的心。
奥古斯汀（猛地站起，手直指）：异端！这是亵渎神明的诅咒！
埃德蒙（突然提高音量，如钟声）：那不是诅咒！那是历史的回声！
人群（哗然，骚动起来）：安静……他在听什么？
埃德蒙：听见了吗？这不是念稿，这是为逝去的时代，举行的最后弥撒。
旧贵族A（肃然起敬）：这不是演讲……这是在忏悔。但不是他的，是我们的。
埃德蒙：我在黑暗中看见了光。那是帝国虚伪面具下，流脓的伤口。
奥古斯汀（瘫软在幕后）：不……这不可能……他在用我的稿子，在审判我……
埃德蒙：罪人，不是那个看不见光的人，而是那个把光挡在外面的人。
贵族C（下意识后退）：挡在外面……你是指宰相？
埃德蒙：指你们每一个，拿着赃物，假装虔诚的窃贼。
旧贵族B（紧握圣经，眼眶通红）：我们的神……一直都在看着。
埃德蒙（猛击盲杖）：跪下！不是向我，是向那些被你们践踏的名字！
人群（死寂，鸦雀无声）：……
奥古斯汀（嗓音嘶哑绝望）：结束了……埃德蒙，你完了……
埃德蒙（轻笑，面向虚空）：不，神甫。游戏，才刚刚翻开真正的篇章。

---

15-2. 黑木堡礼拜堂外厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、新贵A、旧贵族A

△ 人群散去，空气里弥漫着恐惧与敬畏混合的酸腐气息。
奥古斯汀（面色惨白，手抖如筛糠）：你疯了……你知道刚才你在做什么吗？
埃德蒙：我只是在读稿。虽然你的笔迹很潦草，充满了掩饰不住的焦虑。
旧贵族A（低声）：陛下……您刚才提到的祖先的名字，是真的吗？
埃德蒙：名字早已刻在石头上，比你们的寿命更长，贵族。
新贵A（冷汗涔涔）：陛下，刚才那段话，会被帝国视为煽动叛乱……
埃德蒙：煽动？我只是指出了房间里的大象。你们比我更害怕它。
新贵A（语无伦次）：我没有……我只是……求您别再说了。
奥古斯汀（阴冷逼近）：陛下，您的演讲，彻底激怒了上面的大人们。
埃德蒙：激怒？还是恐惧？我闻到了，你袖子里藏着一封未送出的求援信。
奥古斯汀（猛地捂住袖口）：你少诈我！那是我记录异端的证据！
埃德蒙：证据？那是你因为嫉妒我夺回话语权，而写给宰相的谄媚信。
旧贵族B（上前一步）：神甫，刚才陛下说我们的头低下去了。
奥古斯汀（回头瞪视）：闭嘴，蠢货。那是为了活命，是为了适应新秩序。
埃德蒙：新秩序？建立在旧骨骸上的废墟，也能被称为秩序吗？
新贵A（下跪请罪）：陛下，我只是个商人，我只管赚钱，不管这些。
埃德蒙：商人？那你去算算，你口袋里的金币，沾了多少无辜者的血。
新贵A（崩溃大哭）：我不知道……我真的不知道……救救我……
奥古斯汀（一把拉起）：滚！别在这里制造恐慌！
旧贵族A（凝视埃德蒙，眼神复杂）：陛下，您其实比我们都看得清楚。
埃德蒙：看清楚又怎样？我看不到光，只能看到黑暗里蠕动的罪恶。
奥古斯汀（咬牙切齿）：罪恶？你才是这黑木堡最大的罪魁祸首。
埃德蒙：不，罪恶的是你们。你们拥有双眼，却甘愿做瞎子。
旧贵族B：那我们……还能做什么？
埃德蒙：记住。记住你们膝盖弯曲时的痛感。那是良知的觉醒。
新贵A（惊恐看向四周）：卫兵……他们在看我们……
埃德蒙：怕什么？他们也在发抖。因为他们也听到了那声丧钟。
奥古斯汀（阴森低语）：埃德蒙，你以为你赢了？
埃德蒙：赢？我只是在提醒他们，他们还没有完全死透。
奥古斯汀：宰相不会放过你的。明天，这里会下血雨。
埃德蒙：那就让血流吧。只有血，才能洗干净你们虚伪的香水味。
旧贵族A（深深鞠躬，无声退出）：……
新贵A（跌跌撞撞逃窜）：我要走……我要离开这里……
埃德蒙（目送他们离去，盲杖轻点）：恐惧，是最好的种子。
奥古斯汀（彻底绝望，转身离去）：你会后悔的……你彻底孤立无援了……
埃德蒙：孤立？奥古斯汀，在这片盲区里，孤独，才是唯一的王座。

第16集

16-1. 黑木堡礼拜堂讲坛 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、主教A、主教B、贵族甲、贵族乙

△ 巨大的彩色玻璃窗投下斑驳光影，大厅内死寂无声。
△ 埃德蒙伫立在讲坛前，盲杖垂直点地，身躯僵直。
埃德蒙（语调低沉）：我们在神面前，皆如尘埃。
奥古斯汀（幕后低语）：继续，别让你的傲慢让神失望。
埃德蒙（侧耳倾听）：我听见风声在哭泣。那是被帝国踩碎的历史，在你们脚下哀鸣。
主教A（不安地）：他在说什么……稿子上没有这段……
奥古斯汀（焦急挥手）：停下来！埃德蒙，别脱稿！
埃德蒙（无视，声音拉长）：寒冷？那是良知复苏的刺骨感。帝国的荣耀，不过是火葬场里短暂的余烬。
贵族甲（脸色骤变）：余烬？这太不敬了……他在侮辱新政权？
埃德蒙：不，我在哀悼。哀悼你们为了生存，出卖了祖先的姓氏与灵魂。
贵族乙（下意识后退）：别说了……求您闭嘴……
埃德蒙：当权杖折断，跪下的不是膝盖，而是那颗原本高贵的头颅。
奥古斯汀（咬牙切齿）：你在亵渎神明！卫兵在哪里！
埃德蒙（猛然抬头）：卫兵？他们也在发抖，因为他们听到了那声丧钟。
主教B（声音颤抖）：丧钟……这是预言吗？
埃德蒙：这是判决。罪人，不是那个看不见光的人，而是那个把光挡在外面的人。
奥古斯汀（瘫软在幕后）：不……这不可能……他在用我的稿子审判我……
埃德蒙（停顿片刻，侧身）：安静。我在听。
贵族甲（屏住呼吸）：听什么……我听不到……
埃德蒙（轻声）：我听不见帝国永恒的钟声。
△ 全场死寂，只有窗外风声呼啸而过。
埃德蒙：我只听见风声过耳，如暴政速朽。

---

16-2. 黑木堡礼拜堂幕后 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、主教团

△ 埃德蒙转身，盲杖轻叩地面，从容向出口方向移动。
主教A（低声）：如暴政速朽……这简直是对最高权力的直接定罪。
主教B（惊愕）：他是瞎子……但他刚才的眼神，仿佛看穿了高墙。
奥古斯汀（面色铁青，冲出幕后）：站住！埃德蒙！你犯了死罪！
埃德蒙（不停步）：神甫，你的呼吸像只被踩了尾巴的野猫，暴露了你的愤怒。
奥古斯汀：你以为你赢了？你亲手撕毁了那本圣经，也撕碎了你的生路！
埃德蒙：撕碎？不，我只是擦去了蒙在上面的灰尘。真相一直在发光。
奥古斯汀：发光？那是燃烧的火焰！你会把黑木堡烧成灰烬！
埃德蒙（停下，侧耳）：火？我闻到了你身上的焦味，那是恐惧烧灼后的余烬。
奥古斯汀（浑身颤抖）：你会后悔的……宰相绝不会放过你……你的演讲将被抹去！
埃德蒙：抹去？历史写在风里，神甫。风吹过的时候，谁也抓不住它。
奥古斯汀：你是疯子！一个该被钉在十字架上的疯子！
埃德蒙：十字架？那是为了救赎世人。而你，奥古斯汀，你只想踩着别人的骨头上位。
△ 埃德蒙盲杖轻点，发出清脆的回声，在空旷的大厅激荡。
埃德蒙：听，他们的心跳在加速。不是因为你，是因为我。
奥古斯汀（绝望嘶吼）：你剥夺了我的解释权！你窃取了神的声音！
埃德蒙：神从未说话，奥古斯汀。是你们在替他撒谎。
主教A（突然开口）：陛下……刚才那段话……我记住了。
奥古斯汀（惊恐回头）：主教！不要被他蛊惑！
主教B（低头）：暴政速朽……这是一个美丽的判词。
奥古斯汀：滚！都给我滚！这是异端！是诅咒！
埃德蒙（经过奥古斯汀身旁）：诅咒只能吓退弱者，奥古斯汀。但对于清醒者，那是警钟。
奥古斯汀（挥手欲打）：你走不掉的……
埃德蒙（盲杖精准格挡）：别脏了你的手，神甫。你的颤抖已经不够优雅了。
奥古斯汀（僵住，冷汗直流）：你……你还要羞辱我到什么时候？
埃德蒙：到你自己崩溃的那一刻。现在，看着他们，你会发现，你已经失去了信仰。
△ 埃德蒙转身离去，背影佝偻却如铁铸。
奥古斯汀（盯着背影，眼神阴毒）：我会让你付出代价……哪怕下地狱，我也要拉你垫背。
主教A（喃喃）：钟声……真的听不见吗？
主教B（叹息）：有些声音，心死的人，永远听不见。

---

16-3. 黑木堡寝宫走廊 日 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 厚重的木门推开，埃德蒙步入昏暗的走廊。
埃德蒙（语气温和）：风停了。现在，只剩下猎物的喘息声。
艾德里安（从阴影中走出，单膝跪地）：陛下，您成功了。刚才的广播，震撼了全城。
埃德蒙：广播？不，那是声音。声音不需要电线，它穿透墙壁，钻进骨头里。
艾德里安：宰相暴怒。他下令封锁所有出口，说要清理“噪音源”。
埃德蒙：噪音？那是良知的回音。让他堵吧，堵住耳朵，堵不住心。
艾德里安（抬头）：他会在今晚动手。奥古斯汀已经递交了紧急法案，要求对您进行“精神隔离”。
埃德蒙：隔离？哈。他想把我关进更黑的地方，好让我彻底听不见风声？
艾德里安：我们需要逃跑。或者，反抗。
埃德蒙（盲杖轻顿地面）：反抗？用你的拳头，去砸碎那堵石墙吗？
艾德里安：用我们的牺牲，换取他们的觉醒。总得有人流血！
埃德蒙：艾德里安，抬起头来。看着我的空眼眶。
艾德里安（犹豫）：可是……
埃德蒙：我在黑暗中看见了结局。流血，只会被他们定义为暴乱，然后镇压。
艾德里安：那我们就坐以待毙吗？！
埃德蒙：不。我们要让他们在恐惧中窒息。
艾德里安：窒息……？
埃德蒙：奥古斯汀害怕失去权力，宰相害怕失去控制。我们要做的，是放大他们的恐惧。
艾德里安：怎么放大？
埃德蒙：用沉默。接下来的日子，无论发生什么，我不再开口演讲。
艾德里安（震惊）：沉默？那是放弃！
埃德蒙：那是最高级的武器。当他们期待我的反驳，却只听见死寂时，他们的恐惧会像野草一样疯长。
艾德里安：可是……
埃德蒙：没有可是。你是瓦伦丁最后的剑，不该挥在演说台上。
艾德里安（握紧剑柄）：那我去哪里？
埃德蒙：去黑暗中。去宰相以为绝对不会有人去的地方。
艾德里安：地下档案室？
埃德蒙（盲杖指向地面）：那里埋着真正的罪证。去挖出来，别弄脏手，用眼睛。
艾德里安：我一个人……
埃德蒙：你从不孤单。每一阵让你后颈发凉的风，都是旧部在为你祈祷。
艾德里安（敬礼）：遵命。我会让那些脏东西重见天日。
埃德蒙：去吧。记住，别流血，留证据。
艾德里安（低声）：陛下……
埃德蒙：别说了。去。
△ 艾德里安迅速退入黑暗，脚步声渐行渐远。
埃德蒙（OS）：风暴来临前，总是最安静的。
埃德蒙（自语）：来吧，冯·克莱斯特。既然听不见钟声，那就听听心跳。

（第16集完）

第17集

17-1. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、管家

△ 寝室内空气凝固，只有窗外风声呜咽。
△ 埃德蒙端坐在高背椅上，盲杖直立于脚边。
管家（推门而入，脚步虚浮）：陛下，您的茶。
埃德蒙：把手放下。你抖得茶盏都要碎了。
管家（僵住）：陛下，我的手……只是有些冷。
埃德蒙：冷？房间里暖和得像座火葬场。
管家：那是……是的，也许太热了。
埃德蒙：我在闻空气里的味道。廉价烟草，混合着铁锈。
管家（呼吸急促）：那是仆人打扫时点燃的除湿炭。
埃德蒙：那是审计官。他们进驻了黑木堡，对吗？
管家（慌乱）：没、没有，陛下，您在说胡话。
埃德蒙：那为什么你的心跳声像快逃的野狗？
管家（崩溃）：审计官带着冯·克莱斯特的批文来了。
埃德蒙：冯·克莱斯特。这个名字带着刀锋的味道。
管家：他下令冻结了您的养老金，指控我们奢华。
埃德蒙：奢华？我的早餐只有一片面包。
管家：审计官说，连面包也是从帝国军需里偷来的。
埃德蒙：他们在查账？查这最后的口粮？
管家：他们在查每一枚铜板，连扫帚的钱都要问。
埃德蒙：扫帚的钱。冯·克莱斯特是想逼死一只老鼠。
管家（哭泣）：仆人都在挨饿，厨房已经没柴了。
埃德蒙：我没听见厨房的动静，只听见恐惧。
管家：陛下，我们要完蛋了，这是断粮令。
埃德蒙：断粮也好，饿不死装死的人。
管家：您不能就这样坐着，这是屠杀啊！
埃德蒙：这是冯·克莱斯特的极限，也是我的机会。
管家：机会？审计官会拖走您的家具！
埃德蒙：让他们拖。我只要这根盲杖。
管家：没有了金银，您就只剩羞辱了。
埃德蒙：羞辱是旧时代的奢侈品，现在只有生存。
管家（颤抖）：那我该怎么做？被他们拷问吗？
埃德蒙：你去告诉其他仆人，藏好一切，别说话。
管家：您不反击吗？不向他们抗议？
埃德蒙：抗议需要声音，而我现在只需要沉默。
管家：沉默会被他们当成默认认罪。
埃德蒙：让他们以为认罪了，他们才会露出马脚。
管家：您是让仆人为了您的体面……去死吗？
埃德蒙：不。是为了让这些人活下来，做我的人。
管家：做您的人？您现在一无所有了。
埃德蒙：我还有一个名字，和让他们发抖的记忆。
管家：记忆能当饭吃吗？
埃德蒙：饥饿会让忠诚变得纯粹，管家。
管家：我会照做，只求别杀我们。
埃德蒙：去。记住，恐惧是新的粮食。

---

17-2. 黑木堡内殿厅 日 人物：埃德蒙、审计官、冯·克莱斯特

△ 沉重的铁皮书箱被审计官粗暴地踢开。
审计官（粗暴）：把抽屉拉开！全部打开！
埃德蒙（静坐窗边）：你皮靴的拉链声，很刺耳。
审计官（转身）：瞎子，闭上你的嘴，看你的账本！
冯·克莱斯特（站立阴影中）：他只是在呼吸灰尘，别理他。
埃德蒙：灰尘里有铁屑，那是你们锯开旧档案的腥味。
审计官：陛下，这是您的私人花销清单？
埃德蒙：清单？那是你们强加给我的罪名。
审计官：三百枚金币用于“精神慰藉”？
埃德蒙：是给奥古斯汀那个疯子的封口钱。
审计官（冷笑）：借口。黑木堡没有神迹，只有贪污。
冯·克莱斯特：审计官，仔细查，一枚钱币也不能漏。
埃德蒙：我在听你们翻纸的声音，像蚕吃桑叶。
审计官：这里是空白？您把资产藏哪儿了？
埃德蒙：资产？我唯一的资产就是这根盲杖。
审计官（敲击盲杖）：这根破木头，值不了几个钱。
埃德蒙：但它比你的脊梁骨硬，审计官。
审计官（恼怒拔杖）：给我扔了这个！
埃德蒙：你敢动我，我就在黑暗中记住你的心跳。
冯·克莱斯特：别跟他废话。把能卖的家具都拉出去。
埃德蒙：你们在清理战场，还是在进行抢劫？
审计官：这是合法的财产没收，依据帝国新律。
埃德蒙：新律？那是给饿死的狗准备的陷阱法则。
冯·克莱斯特：埃德蒙，你的傲慢是最后的遮羞布。
埃德蒙（轻笑）：遮羞布下面，是我还没死的身体。
审计官：这账目太干净了，干净得像作过伪。
冯·克莱斯特：那是因为他早就把钱分给了暗处的老鼠。
埃德蒙：老鼠活下来了，而你们还在翻找死人。
审计官（摔下账本）：找不到！一分钱都找不到！
冯·克莱斯特（阴沉）：查地下室。把他所有的骨头都挖出来。
埃德蒙：挖吧，只要别弄断了我的脊梁。
冯·克莱斯特：这就是现实的重量，埃德蒙。
埃德蒙：重力是公平的，宰相，它也会压垮你。
审计官：带走那把琴，那上面也许藏着微缩胶卷。
埃德蒙：拿走你们的耻辱牌，别留着。
冯·克莱斯特（走近）：记住这种感觉，被剥夺一切的战栗。
埃德蒙：我在听。听见你的鞋底在发抖。
审计官：陛下，您的领地已被查封清算！
埃德蒙：清算结束，才是我们真正交易的时候。
冯·克莱斯特：交易？你现在只配喝西北风。
埃德蒙：风会带走你们留下的那些廉价烟味。
审计官：带走！把他像个囚犯一样关回那个空房间！
埃德蒙：带走……带走你们的恐惧，留给黑木堡。

（第17集完）

第18集

18-1. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、落魄贵族甲、落魄贵族乙、落魄贵族丙、维克多

△ 寝室门窗紧闭，光线昏暗如墓穴。
埃德蒙：门外的风停了，你们这些老鼠终于敢从洞里钻出来。
贵族甲（哈腰赔笑）：陛下息怒，我们只是来问安。
贵族乙（搓手）：最近风声紧，我们这些人走投无路，想听听教诲。
埃德蒙：教诲？你们的嘴里全是酸腐酒气，想从我这要讨口饭吃。
贵族丙（急切）：不是讨饭，是问路。我们想活命，真的想活命。
埃德蒙：活命需要代价。我闻到了你们鞋底的红泥，那是宰相见不得光的庄园。
贵族甲（后退半步）：陛下，您在说胡话。我们是体面的旧臣。
埃德蒙：体面？你们的体面是用卖祖产换来的。
埃德蒙（轻嗅空气）：左边第三个，你的汗水里有一股焦油味。那是廉价烟草，你穷得只剩自尊了。
埃德蒙（转向另一侧）：但你，带着粗糙斗篷的，你身上有一种奇怪的味道。
埃德蒙：那是陈年的上等烟叶，被刻意用旧抹布掩盖，却掩不住那股奢侈的傲慢。
维克多（低头掩饰）：陛下，我只是……路远，衣服脏了。
埃德蒙：衣服确实脏，脏得发臭。但这臭味底下，是金钱洗刷过的铜锈。
埃德蒙：你袖口金表链的摩擦声，像极了金币坠落死人的口袋。
维克多（结巴）：这……这是家传……
埃德蒙：家传？你父亲破产把你也当了，现在你倒回来还债了。
维克多：陛下……您知道我的名字？
埃德蒙：我不看名字，我看灵魂。恐惧是灰色的，贪婪是金色的。
埃德蒙：把你那件破斗篷脱了，维克多。你那股钱味儿熏得我头疼。
贵族甲（惊慌）：维克多？那个被流放的银行家？他怎么敢！
维克多（颤抖）：陛下，我只是个求贷的可怜虫。
埃德蒙：可怜虫？黑木堡不需要可怜虫，我只需要带血的筹码。
埃德蒙：其他人，滚。别挡我的路，你们的贫穷让我作呕。
贵族乙（慌乱）：陛下！那我们……
埃德蒙：滚！你们身上只有死气，没有交易的价值。
贵族甲（怒视）：你要杀我们吗，瞎子！
埃德蒙：我把你们像垃圾一样踢出大门。滚。
△ 众贵族慌乱退去。

---

18-2. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、维克多

△ 大门紧闭，隔绝了外界视线。
维克多（喘息）：陛下，他们都被您赶走了。现在可以谈谈了吗？
埃德蒙：谈？你现在应该祈祷我的心还像以前一样硬。
维克多（靠近一步）：我需要钱，一笔能维持宫廷体面的钱。
埃德蒙：宫廷的体面？那是死人堆里的遮羞布。
维克多：那是抵抗的资本！只要钱够多，就能堵住悠悠众口。
埃德蒙：我的耳朵听不见众口，我只听得到你的心跳。它在贪婪地加速。
维克多：是！我在害怕您，但我更害怕穷困。
埃德蒙：我可以给你钱。
维克多（惊喜）：真的？您手里……
埃德蒙：别傻笑。我给得起钱的人，只有一种。
埃德蒙（盲杖顿地）：维克多，你的地下钱庄，正在做一笔大生意。
维克多（僵住）：这……您怎么……
埃德蒙：因为你的鞋跟沾着黑市交易特有的沥青味。那是你印钞机流下的汗水。
维克多（冷汗）：陛下……那笔钱是借出来的。高利贷……会吃人的。
埃德蒙：我知道。所以我不借给你。
维克多（崩溃）：那您叫我做什么？羞辱我吗？
埃德蒙：我在卖给你一条命。用你的命，换我的钱。
维克多：什么意思？
埃德蒙：我要你借钱给我。利息是黑市的双倍。
维克多（惊呼）：双倍？！那我会破产的，您这是在抢劫！
埃德蒙：抢劫？维克多，破产是死，被我勒索是活着。你选哪个？
维克多（哀求）：求您，少一点……我会累死的。
埃德蒙：少一点？你的命值这三个金币。
维克多：这不可能……高利贷会把我剥皮拆骨的。
埃德蒙：那就让我剥一层。
维克多（颤抖握拳）：如果我还不上呢？
埃德蒙：还不上的话，你就进我的黑木堡，做我的幽灵。
埃德蒙：直到你用寿命还清每一分。你会为我卖命，像条狗一样。
维克多（咬牙）：这就是……交易？
埃德蒙：这是契约。在帝国眼里，你破产；在我眼里，你欠债。
维克多：您的声音……像魔鬼在低语。
埃德蒙：魔鬼有信誉。我会把钱打给你的暗账，你明天送来。
维克多：明天……您就不怕宰相查到我头上？
埃德蒙：查到你头上？查到你就是个贪婪的赌徒，而不是我的党羽。
维克多（深吸一口气）：我知道了，您是在拿我当挡箭牌。
埃德蒙：你很有商业头脑，维克多。
维克多：这笔钱……会毁了您的名誉。
埃德蒙：名誉？名誉是留给活着的人看的。我现在只要子弹。
维克多：子弹？
埃德蒙：情报。用这笔钱去买宰相的鬼魂。
维克多：鬼魂很贵的……陛下。
埃德蒙：那就把你的肉也搭进去。
维克多（苦笑）：您真是……个彻头彻尾的疯子。
埃德蒙（盲杖指向前方）：滚。带着你的恐惧和我的钱，滚。
维克多：遵命。我会把那群放贷的吸血鬼挡在外面。
埃德蒙：别死得太早，维克多。你的血很值钱。
△ 维克多踉跄退去，脚步声沉重而绝望。
埃德蒙OS：贪婪和恐惧，是最好的燃料。
埃德蒙（自语）：冯·克莱斯特。你想断粮？我先把你买穷。
（第18集完）

第19集

19-1. 黑木堡寝室 晨 人物：埃德蒙

△ 窗外传来报童嘶哑的叫卖声，节奏急促而狂热。
埃德蒙（闭目静坐，语调冰冷）：听听，那声音像不像瘟疫在墙角生了根，正在啃食白墙？
埃德蒙OS：是《帝国早报》。他喊破了嗓子，因为今天的版面全是火药味。
埃德蒙：贪婪的暴君，为了宫廷的面子，不惜敲骨吸髓。多么精彩的修辞。
埃德蒙（冷笑）：奥古斯汀这笔账算得真精，用几张虚假的账单，就换了我的头颅。
埃德蒙OS：空气里有油墨的味道，还有恐惧发酵后的酸臭。
埃德蒙（低语）：他们以为我在哭诉，其实我在笑。笑你们只会用金钱丈量灵魂。

---

19-2. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 门推开，奥古斯汀带着一身墨水和傲慢的气息走进来。
奥古斯汀（语调虚伪）：陛下，外面的太阳真刺眼，特别是照在贪婪者的脸上。
埃德蒙：太阳照在谁身上都一样热，神甫。倒是你身上，全是谎言发霉的味道。
奥古斯汀：那是油墨香，亲爱的陛下。现在的《帝国日报》上，全是您的光辉事迹。
奥古斯汀：人们正热烈讨论您是如何用老人的养老金，去购买奢华的进口香水。
埃德蒙：香水？我闻到自己身上只有陈旧的汗水和绝望。而你，奥古斯汀，你只闻到金币。
奥古斯汀（逼近一步）：事实胜于雄辩。财务顾问的证词，白纸黑字。您还想狡辩吗？
埃德蒙：证词？那是用恐惧压榨出来的狗屎。但我听见了他的心跳，充满了求生欲。
奥古斯汀：心虚的人，最擅长把自己的恐惧投射到受害者身上。现在满城风雨。
埃德蒙：满城风雨？那是因为你害怕了。你试图用喧嚣掩盖自己那点儿可怜的秘密。
奥古斯汀（摔出一份报纸）：读读看！“流亡暴君，借债挥霍！”这就是你的尊容。
埃德蒙（盲杖敲击纸面）：纸张很脆，像奥古斯汀的良心一碰就碎。标题越狰狞，心越虚。
奥古斯汀：旧贵族们都在摇头，他们为你曾经的支持感到羞耻。信任链条，断了。
埃德蒙：信任？在这个世界上，信任本来就是最廉价的纸。断就断吧，来得正好。
奥古斯汀（轻蔑）：断得好！您终于露出了一无所有的真面目，像个被遗弃的乞丐。
埃德蒙：乞丐？也许吧。但乞丐手里如果有刀，手里如果有真相，就不怕死。
埃德蒙：你煽动媒体，是因为你无法用神学来击败我，只能用最下流的肉欲。
奥古斯汀：肉欲？只有充满欲望的人，才会把别人的正当开销解读为罪孽。
埃德蒙：正当开销？你也知道那是正当的？那是你为了查账逼走的最后一点尊严。
奥古斯汀：尊严填不饱肚子，陛下。您的支持者正在离去，因为您不配被追随。
埃德蒙：他们离去，是因为他们软弱。我留下的，将是能穿透这黑木堡的骨头。
奥古斯汀（转身，语气阴狠）：骨头？骨头发出的声音，最容易被碾碎。您的结局到了。
埃德蒙：不，神甫。是你这种依靠污名化才能抬高自己的人，命该绝路。
奥古斯汀：我会看着您在众叛亲离中，慢慢窒息。在那之前，请保持安静。

---

19-3. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 烛光摇曳，阴影将房间切割得支离破碎。艾德里安推门而入，神色焦躁。
艾德里安：陛下，他们在报纸上说的，是真的吗？那些所谓的高利贷？
埃德蒙：是真的。为了维持这城堡最后的体面，我在当掉自己的骨头。
艾德里安（握紧拳头）：这不公平！那是我们的钱，我们的尊严！
埃德蒙（盲杖猛然顿地）：尊严？艾德里安，尊严在饥饿面前，只是一块遮羞布。
艾德里安：可我们绝不能这样做！奥古斯汀把我们描绘成了剥削者，这太无耻了！
埃德蒙：无耻？无耻的是这世道，是那些在墙外围观我们挣扎看热闹的看客。
艾德里安（吼道）：那我们就这样挨打吗？让他们把脏水泼在我们身上，像狗一样？！
埃德蒙（厉声）：狗咬人，是因为狗只能咬！如果你只会吼叫，那你就是一条狗！
艾德里安（怔住，呼吸急促）：我……我只是……愤怒！
埃德蒙：愤怒是最廉价的情绪。它能让你瞬间像个英雄，然后让你迅速变成一条废物。
埃德蒙：奥古斯汀要的就是你的愤怒，他希望你失控，好证明他的指控是对的。
艾德里安（颤抖）：可名誉……如果名誉都丢了，我们就真的什么都没了。
埃德蒙：名誉是死人留给活人看的。为了活下去，我们可以踩碎它，也可以被它踩碎。
埃德蒙：你看着那篇报道，感到羞耻吗？
艾德里安（咬牙）：耻辱！像烧红的烙铁印在我的脸上！
埃德蒙：那就让这耻辱烧穿你的脸！把它变成你反击的燃料。
埃德蒙：我要反击。不是用嘴，是用行动。不是辩解，是让他们闭嘴。
艾德里安（茫然）：怎么做？在舆论面前，声音是唯一的武器。
埃德蒙：声音？当所有人都忙着在报纸上尖叫时，他们就听不见刀锋的声音。
埃德蒙（盲杖轻敲桌面）：艾德里安，收起你的眼泪。在这里，眼泪是毒药。
艾德里安：您需要我做什么任务？
埃德蒙：我要你学会冷酷。学会在被全世界唾弃的时候，还能心平气和地磨刀。
埃德蒙：道德高地是留给烈士的墓地的。而我，我要活着登上权力的巅峰。
艾德里安（深吸一口气，眼神变得阴冷）：我明白了。我会不再辩解。
埃德蒙：很好。去睡吧，艾德里安。把今晚的耻辱，当成明天的砝码。

（第19集完）

第20集

20-1. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 书房内烛火昏暗，只有纸张摩挲的细微声响。
伯爵：这封信发出去，您的名誉就等于死掉了。
埃德蒙：名誉早就死在战壕里了，伯爵。活下来的只有仇恨。
伯爵（动作停顿）：您确定要切断维克多？他是唯一的资金链。
埃德蒙：他是把挂在脖子上的铃铛，吵得全天下都知道有我们要搞垮他们。
伯爵：奥古斯汀已经掌握了他的把柄，现在切断，他会立刻把您供出来。
埃德蒙：供出来又如何？供出的只是一个被贪婪蒙蔽的钱袋子，不是皇室。
伯爵：这太冷酷了。维克多虽然贪婪，但他从未背叛过忠诚的底线。
埃德蒙：忠诚？在被逼到绝境时，忠诚比纸还薄。我要的是物理上的切割。
伯爵（压低声音）：那些地下钱庄的账目，全都有维克多的签名。
埃德蒙：那就让他们去咬维克多。我要让所有盯着黑木堡的眼睛，都被他引开。
伯爵：您这是在把他推出去当替死鬼，独自承受所有的高利贷和媒体怒火。
埃德蒙：牺牲一个人，保全整个火种。这是战争，不是慈善晚宴。
伯爵（犹豫）：可是陛下，这笔流动资金……您打算怎么处理？
埃德蒙：启动备用渠道。把原本用于维持宫廷体面的钱，全部转走。
伯爵：全部？那是您最后的颜面了，转走后，您连口热饭都吃不上。
埃德蒙：颜面不能当子弹打。这笔钱，直接转入艾德里安的秘密账户。
伯爵（震惊）：艾德里安？您是说，要扩充地下抵抗组织？
埃德蒙：我要让他有足够的能力，去挖出宰相埋下的每一座坟墓。
伯爵：风险太大了。如果资金链断裂得太快，艾德里安的火力网会暴露。
埃德蒙：暴露了就死。活着的人从不考虑体面，只考虑生存。
伯爵：那些钱流动的路径……您需要我提供一个复杂的洗钱网络？
埃德蒙：通过旧商会的废弃账房，再经过北境矿场的物资采购单。
伯爵：绕个大圈子，这会引起审计官的注意，他们正在查每笔微支。
埃德蒙：让他们查。查到的只是商业亏损，查不到一颗正在磨牙的狼。
伯爵（深吸一口气）：您不再是从前的国王了，您变成了比奥古斯汀更无情的神甫。
埃德蒙：神甫讲经祈福，我只要结果。在这个盲区里，慈悲就是慢刀割肉。
伯爵：我会办妥。但在维克多崩溃之前，这笔钱必须完成转移。
埃德蒙：给他最后一笔利息，然后切断一切。让他自己跳进泥潭里挣扎。
伯爵：他会恨您。那种恨，会比爱更长久。
埃德蒙：我习惯了被恨。但我不想再被那些虚伪的爱束缚手脚。
△ 伯爵将一叠微缩胶卷放入口袋，转身走向阴影。
伯爵：这笔交易完成后，您的孤立将是绝对的了。
埃德蒙：绝对？很好。只有绝对孤独的人，才拥有绝对的听觉。
伯爵：我会在那条路上设下伏笔，一旦维克多乱喊，他会先被自己的贪婪噎死。
埃德蒙：记住，别留活口……我是说，别留有把柄的活口。
伯爵：您的字句像手术刀一样精准。
埃德蒙：滚吧。别让你的脚步声惊扰了我最后的宁静。

---

20-2. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙

△ 伯爵离去。寝室陷入一片死寂。
埃德蒙（闭目，指尖划过盲文书页）：指尖下的墨迹，凉得像刚出殡场的石板。
埃德蒙OS：切断维克多。这是把双刃剑，但他必须倒下。
埃德蒙：艾德里安收到钱的那一刻，才是真正的战争。
埃德蒙OS：短痛换长久。面子是给死人看的，里子才是活人的粮。
埃德蒙（低声）：维克多，别怪我。是你选错了站队，还是我逼错了人？
埃德蒙：不重要。重要的是，明天的太阳升起时，那笔钱已经变成了子弹。
埃德蒙OS：伯爵的脚步声很重，但他忠诚。因为他比我更懂绝望的滋味。
埃德蒙：在这黑木堡，每个人都是赌徒。我只是那个发牌的人。
埃德蒙（用盲杖轻叩桌面）：哒、哒、哒。这是破产的节奏，也是反击的鼓点。
埃德蒙：奥古斯汀，你等着看笑话吧。我会让你笑得合不拢嘴，然后咽不下气。
埃德蒙OS：当所有人都在指责我贪婪时，我已经在地下掘好了坟墓。
埃德蒙：这就是盲区政治。你在明处的叫骂，就是我在暗处的炮火。
埃德蒙：睡吧，维克多。明早的头条，会是你人生最后的辉煌。
埃德蒙：而我，将在黑暗中，听着艾德里安扣动扳机的声音。

第21集

21-1. 黑木堡内殿 日 人物：埃德蒙、汉斯

△ 汉斯推门而入，皮靴踩在大理石上，发出傲慢而清脆的声响。
汉斯：这就是那个瞎子住的地方？空气里全是发霉的旧时代味道。
埃德蒙（闭目倾听）：你迟到了十二秒，汉斯男爵。在战场上，那是逃兵的借口。
汉斯（停下脚步）：我只是在欣赏走廊里的挂毯，那是从你们宫殿里抢来的战利品。
埃德蒙OS：空气里多了一股味道。那是黑森林特有的红泥，混合着旧羊皮纸腐朽的气息。
汉斯（轻蔑）：怎么不说话，难道连被羞辱的力气都没了？
埃德蒙：我在闻你。你的袖口有一股令人作呕的红泥味，那是你祖产边界的泥土。
汉斯（脚步微顿）：什么红泥？我只是从边境的俱乐部来的，那是烟草味。
埃德蒙：不，那泥土里混杂着陈年羊皮纸的酸臭，那是只有地下密档室才有的味道。
汉斯（冷笑）：陛下，你在编造幻觉，还是试图挽回你那点可怜的尊严？
埃德蒙：尊严不需要眼睛。汉斯男爵，你那个刚翻新过的家族祠堂，地基打得很深吧？
汉斯（脸色骤变）：你在胡说什么！我的家族从未做过任何亏心事，绝不许你抹黑！
埃德蒙：黑森林边界那块地，三年前曾被宰相以“征收”名义划走，然后低价卖给了你。
汉斯（额角冒汗）：那是合法的地产交易！我有公证处的文件，不容置疑。
埃德蒙：合法的文件盖在非法的血泊上，就是最肮脏的谎言。你闻到了吗？
汉斯（后退半步）：闻到什么？我身上只有最好的香槟和雪茄的味道。
埃德蒙：我闻到的是恐惧。你那块祖产下的地窖，藏着旧王朝被掠夺的粮食，对吗？
汉斯（声音颤抖）：我……我不知道你在指什么！你想栽赃我吗？
埃德蒙：我不是在指控，我只是在陈述。黑森林的红泥，只出现在被掩盖的尸体旁。
汉斯（僵住）：那是……那是很久以前的事了，战争时期大家都很难。
埃德蒙：难到要挖出邻居的存粮来填饱自己的肚子？那是你祖父教你的生存之道？
汉斯（惊恐四顾）：你既然什么都知道，为什么还要坐在这里像个废人一样受审？
埃德蒙：因为我在等。等你心里的恐惧，发酵成求生的毒药。
汉斯：你以为你能威胁我吗？宰相的军队随时可以踏平这里的地板。
埃德蒙：军队踩碎的是骨头，而我现在要谈的，是你的灵魂能不能安稳入土。
汉斯（呼吸急促）：你疯了！我只是个来履行公务的随从，没资格谈论灵魂！
埃德蒙：随从？你是个新贵的脊梁。只有脊梁断了，家族才会真正的灭亡。
汉斯（咬牙）：你想怎么样？为了几句空话，就要让我家破人亡吗？
埃德蒙：我没想让你家破人亡，我只想借你的家族信托，留个备份。
汉斯（死死盯着盲杖）：备份？你是想抢我的地契，好为你那虚无的抵抗卖命？
埃德蒙：不，汉斯。我是在帮你们擦屁股。宰相清洗名单的草稿，已经到了我手里。
汉斯（瞪大眼睛）：名单……你是说，我也会被以“通敌”的名义清洗吗？
埃德蒙：那个泥坑底下还有别的秘密。如果不守口如瓶，你祖先的墓碑会被掀开。
汉斯（瘫软在椅子上）：这太可怕了……你究竟从哪里知道这些地下密室的构造？
埃德蒙：我虽然看不见，但我听得见石头里凝固的寒意。那是你家族的原罪。
汉斯（颤抖着声音）：那我现在该怎么办？你会向宰相揭发我吗？
埃德蒙：揭发需要能量，而我现在只需要你的顺从。
汉斯：顺从……你要我做什么？背叛我的新身份，回去跪在旧时代的鬼魂面前？
埃德蒙：不。我要你签一份信托书，表面上中立，实则把命交到我手上。
汉斯：这是一份卖身契。签了它，我就成了你和你们那群死顽固的共犯。
埃德蒙：不签它，你就是宰相弃子。选哪个，汉斯？
汉斯（长时间沉默，只有急促的呼吸声）：如果签了，你就永远别想毁掉我。
埃德蒙（盲杖轻点）：永远。在这片盲区里，沉默是唯一的同盟。

---

21-2. 黑木堡内殿 日 人物：埃德蒙、汉斯

△ 汉斯从怀中颤抖着掏出一支钢笔，笔尖在空气中悬停许久。
汉斯：这真是……疯了。我在为自己家族的墓碑刻字。
埃德蒙：不，你是在给自己留一条后路。在这吃人的黑木堡，后路比脸面重要。
汉斯（落笔如刀）：这墨水太浓了，像凝固了的黑血，让我恶心。
埃德蒙：恶心就对了。这是你洗不掉的臭味，也是你活下去的代价。
汉斯（写完最后一笔）：我签了。但如果有一天，你翻脸不认人……
埃德蒙：如果我翻脸，你早就被宰相的屠刀切碎了。我比你更怕你死，汉斯。
汉斯（收起笔，手抖得更厉害）：你是魔鬼。比起宰相，你这个瞎子更让人胆寒。
埃德蒙：魔鬼？我只是比明眼人看得更清楚。比如你袖子上那块洗不掉的红泥。
汉斯（慌乱地拍打袖口）：我会去洗的，洗得一干二净！求您别提那个泥坑了。
埃德蒙：洗不掉的。那块泥，已经渗进了你的骨缝里，永远在提醒你欠下的债。
汉斯（后退）：我现在是不是你的傀儡了？只要我稍有差池，你就要引爆这份秘密？
埃德蒙：别把我想得这么幼稚。我只需要你保持安静。安静得像块石头。
汉斯（苦笑）：石头是不会说话的。那你这又是什么？是另一种形式的监禁？
埃德蒙：这是共生。你替我挡明枪，我替你压暗箭。这是黑木堡唯一的生存法则。
汉斯：好，我记住了。如果我多嘴，我的家族就会从历史上被抹去。
埃德蒙：如果我多嘴，我早就死在了三天前。所以我们都该学会闭嘴，汉斯。
汉斯（深吸一口气）：我会走我自己的路。别指望我会为你冲锋陷阵。
埃德蒙：你不需要冲锋。你只要活下来，活到那些秘密再也无人能挖出来的那一天。
汉斯（转身欲走，脚步虚浮）：我会活着。为了我自己，也为了那点该死的体面。
埃德蒙：去吧。别让你的呼吸泄露了这房间里刚刚达成的交易。
汉斯（停在门口，回头）：陛下，你真的是瓦伦丁最后的光吗？
埃德蒙：没有光。这里只有回声。
汉斯：回声……听得见你的牙齿在打颤，汉斯。
埃德蒙：那是恐惧的节拍。记住这个节拍，它是你今晚唯一的催眠曲。

（第21集完）

第22集

22-1. 黑木堡内殿 日 人物：埃德蒙、汉斯

△ 汉斯背对埃德蒙伫立，身体紧绷如即将崩断的弓弦，呼吸粗重。
汉斯（声音沙哑）：你赢了，陛下。你的嗅觉比猎犬还要灵敏。
埃德蒙（语调平缓）：汉斯，恐惧是好事，它让人清醒。
汉斯：清醒？我现在觉得自己像个在死人堆里跳舞的疯子！
埃德蒙：那就跳吧，只要你别把棺材板踢翻，发出声响。
汉斯：你在开玩笑吗？宰相不是在开玩笑，他是真的在磨刀！
埃德蒙（盲杖轻敲地面）：刀磨得再快，也砍不到已经把自己伪装成一块石头的人。
汉斯：石头？你让我变成石头？这是慢性自杀！
埃德蒙：比自杀更隐蔽。在这黑木堡，最安全的活法就是像死了一样安静。
汉斯（猛地转身，眼布血丝）：你是魔鬼！你在利用我的软弱，把我变成你棋子！
埃德蒙：棋子？不，汉斯，我是那个唯一愿意给你提供伞的人。
汉斯：伞？我宁愿淋雨，也不愿躲在你这张充满算计的网里！
埃德蒙（轻笑）：外面可是暴雨。没有我的伞，你早就被淋成落汤鸡。
汉斯：那是暴雨吗？那是你制造出来的幻象！你在编造谎言！
埃德蒙：谎言？汉斯，你闻不到自己袖口那股发霉的味道吗？那是恐慌发酵后的味。
汉斯（愣住，死死捂住袖口）：我闻不到！我喷了最好的香料！
埃德蒙：香料掩盖不了真相。你的祖产不干净，这点你也知道。
汉斯：那是合法的！我有地契！所有文件都经得起查验！
埃德蒙：文件？在这个权力的绞肉机里，纸张薄得像我的命一样随时会被撕碎。
汉斯：你懂什么！你只是个瞎子！你连光都看不见！
埃德蒙：我看不见光，但我看得见人心。汉斯，你的心跳声太吵了。
汉斯：闭嘴！别分析我！我不需要你这双耳朵！
埃德蒙：既然不需要，那你为何还站在这里发抖？快滚出去啊。
汉斯（僵在原地，冷汗直流）：我……我不敢走。我怕刚出门就被带走。
埃德蒙：带走？只要你不发声，宰相的手伸不到这间屋子来。
汉斯：你凭什么保证？你除了这根破木棍，还有什么保命符？
埃德蒙：我有这个。
埃德蒙（盲杖重重顿地，发出一声闷响，随后展开一份羊皮纸的沙沙声）
汉斯：这是什么？
埃德蒙：一份名单。一份关于清洗计划的草案。
汉斯（倒吸一口凉气）：清洗？你是说……那是真的？
埃德蒙：墨迹还没干透。红色的墨水，像极了溅在雪地里的血。
汉斯：红色的……你是说……那是被选中的人？
埃德蒙：那是祭品。汉斯，猜猜看，你的名字排第几位？
汉斯（剧烈颤抖，膝盖发软）：别说了！我求你别说了！
埃德蒙：汉斯家族，因“历史不纯”被列入下一批清理名单。
汉斯（绝望地呻吟）：天哪……这是诬陷！我在帝国纳税！我效忠皇权！
埃德蒙：效忠？对于那些从旧土里刨食出来的老鼠，新的领主只想要皮。
汉斯：那我该怎么办？我去自首？我去解释？
埃德蒙（冷笑）：解释？你的解释在宰相的屠刀前，比一张湿透的厕纸还脆弱。
汉斯（跌坐在地，抓着头发）：那我只能死？就像一条丧家之犬那样被剁碎？
埃德蒙：未必。
汉斯（抬头，眼神中闪过一丝希望）：什么意思？
埃德蒙：名单是可以被划掉的。只要有人愿意证明，你不再是“不纯”的。
汉斯：谁能证明？谁？宰相已经决定清洗我了！
埃德蒙：宰相需要看戏。如果你能表演得更像个“中立者”，他或许会迟疑。
汉斯：中立？现在已经是生死关头，中立有什么用！
埃德蒙：中立意味着你没有站队。意味着你还是张白纸，可以随意擦写。
汉斯：你是想让我……背叛瓦伦丁的旧部？成为不共戴天的敌人？
埃德蒙：不，汉斯。我是想让你活下去。活下来，才能洗白那块红泥。
汉斯：红泥……那个泥坑里的秘密……你确实什么都知道。
埃德蒙：汉斯，交出你的家族信托监护书。这是唯一的投名状。
汉斯：信托……你是要接管我的家产？以此作为保命符？
埃德蒙：不是接管，是监护。你要公开签字，宣布“家族信托”，以此自污贪名。
汉斯：自污？把自己打扮成一个只会搜刮民脂民膏的庸俗商人？
埃德蒙：庸商不致命，野心才致命。你越庸俗，宰相对你的警惕越低。
汉斯（咬牙切齿）：这简直是……奇耻大辱。我汉斯家族百年清誉！
埃德蒙：清誉？清誉救不了你的命。在这个乱世，活着才能重铸清誉。
汉斯：如果我签了字，你就保证宰相不会动我？
埃德蒙：我保证。只要你还在这张桌子上，我就不会让你掉下去。
汉斯：你是个赌徒，陛下。你拿我的命在做筹码。
埃德蒙：不，我是在做一个公平的交易。我拿恐惧，换你的忠诚。
汉斯（痛苦的喘息声）：忠诚……我对一个即将覆灭的王朝，谈什么忠诚？
埃德蒙：对，不是对我，是对你自己。恐惧会唤醒你最原始的求生本能。
汉斯：如果……如果我以后想反悔呢？
埃德蒙：反悔？那你袖口那块洗不掉的红泥，就会变成宰相桌面上的呈堂证供。
汉斯：你这是在威胁我……永久性的威胁……
埃德蒙：生存就是带着镣铐跳舞，汉斯。音乐停了，舞也得停。
汉斯（颓然长叹，从怀中掏出钢笔，笔尖在纸上划出的尖锐声响）
汉斯：这笔重得像块石头。我感觉自己在杀我的灵魂。
埃德蒙：灵魂太沉重了，汉斯。把它扔进火堆里，你要轻装上阵。
汉斯：我会恨你。这种被操纵的屈辱，我会记一辈子。
埃德蒙：恨我也可以。只要你的血还是热的，只要你还活在我的棋局里。
汉斯：我会签。为了活命。但你也别想掌控我的一切！
埃德蒙：我不掌控过去，我只需要现在。现在，滚出我的视线。
汉斯（抓起文件，踉跄起身向门口退去）：我会活着……像个死人一样活着……
埃德蒙（盲杖轻点，节奏缓慢而优雅）：不，像个幽灵一样活着。幽灵没有体温。
汉斯（推门离去，门被重重关上，死寂瞬间笼罩房间）

（第22集完）

第23集

23-1. 黑木堡内殿 日 人物：埃德蒙、汉斯

△ 空气凝滞，汉斯的呼吸声粗重且混乱，鞋底摩擦地板发出焦躁的声响。
汉斯（声音嘶哑）：我什么都知道了。你那张名单，全是陷阱。我根本就是个死人。
埃德蒙（语调平缓）：死人才不会发抖，汉斯。恐惧说明你还热乎。
汉斯（猛地后退）：别靠过来！你这个瞎子，你连眼睛都没有，怎么敢碰那些秘密？
埃德蒙（盲杖轻点地面）：秘密不需要眼睛，需要的是耳朵。我听见了你袖口的泥土在哭泣。
汉斯（死死攥住袖口）：那是灰尘！是俱乐部的地毯！你少用这种鬼话吓我！
埃德蒙（冷笑）：地毯里没有黑森林特有的红泥味，汉斯。那是你祖父用血洗过的地方。
汉斯（呼吸急促）：你胡说！那是合法的地皮！我有公证！我要去投诉你诽谤！
埃德蒙：去投诉？投诉给谁？那个正拿着名单准备抹掉你家族的宰相？
汉斯（浑身一僵）：……你知道了多少？
埃德蒙：不多。我只知道你的地下密室，是用旧王朝的战俘骸骨加固的。
汉斯（声音颤抖）：你……你是怎么知道墙体的构造的？那是工程机密！
埃德蒙：你的靴跟上沾着硫磺与陈霉混合的气味。那是只有密室通风口才会排出的味道。
汉斯（惊恐四顾）：不可能……我明明洗了三遍靴子……
埃德蒙：洗不掉的。就像你洗不掉祖产里那些见不得光的账目。
汉斯（绝望低吼）：那你到底想怎么样？揭发我？还是杀了我？
埃德蒙（盲杖顿地，发出沉闷回响）：我要你死心。用你的血，换你全族的生路。
汉斯：拿我的血？你是个疯子！你只是个被流放的囚徒！你有什么资格？！
埃德蒙：我有资格，因为我知道你祖产深处那口枯井下面，藏着什么。
汉斯（瞳孔骤缩，脸色惨白）：枯井……下面什么都没有！
埃德蒙：没有吗？那为什么你闻到了里面陈年羊皮纸腐烂的甜腥味？
汉斯（瘫软在地，身体剧烈抽搐）：求你……别说了……那是罪证……绝对不能让人知道……
埃德蒙：我知道。因为如果公之于众，你就不再是受害者，而是共犯。
汉斯（绝望哭泣）：那是上一代留下的……我什么都没干过……为什么要逼我……
埃德蒙：逼你？汉斯，我是在给你一条狗链。戴着它，你还能当条狗；丢了它，你就是肉泥。
汉斯（挣扎起身，眼神涣散）：狗链……你是想拴住我……让我为你的亡灵帝国卖命？
埃德蒙（语气冰冷）：不是卖命，是沉默。我要你签一份信托协议。
汉斯（颤抖）：把家族的财权交给你？这会毁了我的！汉斯家会失去所有！
埃德蒙：失去财权，好过失去头颅。这份信托书，是你向宰相证明“中立”的护身符。
汉斯（语无伦次）：中立？那是投名状！签了就是叛徒！
埃德蒙：在宰相眼里，你没有选择，只有等待被清洗。而我，给了你一点活着的体面。
汉斯（绝望嘶吼）：这是地狱！你是地狱里的魔鬼！
埃德蒙：地狱里也有秩序。汉斯，握紧笔，手别抖，像条听话的狗一样签字。
汉斯（颓然坐下，呼吸微弱）：我会恨你……直到骨头烂掉……
埃德蒙：恨我也可以。只要你的血是冷的，只要你还活着。签吧。
汉斯（抓起文件，笔尖剧烈颤抖）：这字……写得好重……像是刻在棺材上……
埃德蒙：那就当作是给自己的墓志铭吧。写得潦草点，显得你无奈，宰相喜欢。
汉斯（痛苦地划下名字，纸张撕裂声响起）：我签了……滚出我的脑子！
埃德蒙（盲杖轻叩桌面）：签得不错。字里行间充满了恐惧，这正是宰相想要的安全感。
汉斯（瘫软在椅背，面如死灰）：现在……你满意了？我已经是个死人……一个有名字的行尸走肉……
埃德蒙：你是一个棋子。现在，你可以滚出去了。别让你的眼泪湿了我的地板。
汉斯（挣扎着站立，脚步虚浮）：我会活着……像个幽灵一样……直到你失势的那天……
埃德蒙（轻笑）：那一天？也许我死的那天，就是你重新变回“人”的时候。
汉斯（推开大门，踉跄离去，门重重关上）：……
埃德蒙（盲杖在地面上画圈，声音清冷）：又一个。恐惧，真是最好的粘合剂。

---

23-2. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、艾德里安、伯爵

△ 房门紧闭，埃德蒙坐在暗处，盲杖轻敲桌面，节奏从容。
艾德里安（低声，带着崇敬与不安）：汉斯男爵走了。他看起来像丢了魂。
埃德蒙：他的魂还在，只是被锁在了那份信托书里，钥匙在我手上。
伯爵（轻笑）：真是残酷的艺术，陛下。用一根红泥就撬开了一座豪门的地基。
埃德蒙（侧耳倾听）：汉斯的脚步声很轻，轻得像怕惊动坟墓。这说明他彻底屈服了。
艾德里安（压低声音）：但他还是会恨我们，陛下。仇恨是一颗定时炸弹。
埃德蒙：炸弹？不，那是燃料。汉斯会为了洗白那块红泥，拼命向宰相输送“忠诚”。
伯爵：而那份信托书，会让他牢牢绑定在您的战车上，动弹不得。
埃德蒙（语气平淡）：在这个盲区里，没有永恒的朋友，只有暂时的利益。
伯爵：宰相那边会有反应吗？汉斯是个敏感的信号源。
埃德蒙：他会像嗅到血腥味的鲨鱼一样扑过去。而我们要做的，是静静看着他咬钩。
艾德里安（担忧地）：如果宰相察觉到这是陷阱，会立刻清洗黑木堡。
埃德蒙：陷阱？不，艾德里安，这叫共生。汉斯以为自己抓住了救命稻草。
伯爵：他不知道那根稻草的另一端，连着您的盲杖。
埃德蒙：对。宰相越动汉斯，就越暴露他清洗名单的下一步动作。
艾德里安（握紧双拳）：那我们在等什么？等宰相对汉斯动手？
埃德蒙：不需要等。我们只需要利用汉斯的恐惧，去探听宰相府里的那些流言。
伯爵（思索）：通过汉斯？他现在是宰相的“新宠”，接近核心圈子的机会大了。
埃德蒙：对。汉斯为了自保，会不惜一切代价向宰相表忠心。这是他的本能。
艾德里安：那我们要他提供什么情报？
埃德蒙：我要知道宰相是否已经察觉到了伯爵的存在。那是我们的命门。
伯爵（脸色微变）：如果他知道是我……我会被连皮带骨地吃下去。
埃德蒙（猛地敲击盲杖，发出脆响）：所以你才需要这份黑木堡的信任，伯爵。
伯爵（深吸一口气）：我会盯着汉斯。他会成为我们最锋利的眼睛。
埃德蒙：去吧。告诉艾德里安，准备行动。汉斯的线已经接好了。
艾德里安（庄严敬礼）：是的，陛下。我会让他们的恐惧，变成我们的阶梯。
埃德蒙（轻闭双眼）：记住，在这场戏里，我们都是幽灵。谁先发出声音，谁就死了。
伯爵（缓缓退出房间，脚步声轻微）：遵命，陛下。愿黑暗庇佑我们。
埃德蒙（独坐黑暗中，嘴角微勾）：汉斯，你的红泥，还没有洗干净呢。

（第23集完）

第24集

24-1. 黑木堡书房 日 人物：埃德蒙、汉斯

△ 厚重的书桌后，埃德蒙端坐如钟，盲杖横放于膝头。
汉斯（急促喘息）：陛下，这太疯狂了。把家族信托转入一个盲流的账户，这可是通敌。
埃德蒙（语调冰冷）：汉斯，通敌是宰相给你的帽子，而活下去是我给你的伞。
汉斯：这伞是用我的名声织成的！一旦签字，我就不再是帝国贵族，而是你的家奴。
埃德蒙：家奴？在这个局里，只有祭品和执刀者。签字，你还能保留姓氏。
汉斯（手抖如筛）：你利用我的恐惧，来加固你那摇摇欲坠的残垣断壁。
埃德蒙（轻笑）：恐惧是唯一的粘合剂。没有它，你和宰相都会变成散沙。
汉斯：这份信托书内容模糊得可笑，连我都看不出它到底保护了什么。
埃德蒙：模糊，是为了包容所有的变数。它保护的不是财产，是你“中立”的假象。
汉斯（颓然落座）：中立？在这绞肉机里谈中立，简直是自欺欺人！
埃德蒙：假象也是一种力量。当宰相以为你只是在贪财自保时，他才会露出马脚。
汉斯（抬头，眼神涣散）：我会是个傀儡。我的一切都会被这台机器榨干。
埃德蒙：傀儡没有心跳，汉斯。只要你不发出声音，机器就咬不到你。
汉斯：但如果有一天，你也倒台了呢？我把命押在一个瞎子的赌桌上！
埃德蒙：如果我倒了，你那份信托书，就是献给新朝堂的投名状。
汉斯（愣住）：你是说……无论谁赢，我都得卖身？
埃德蒙：这就是黑木堡的生存法则。要么跪着挣钱，要么站着挨枪。
汉斯：这字太沉了，笔尖像是刻在骨头上，每一笔都像是在认罪。
埃德蒙：那就当成是认罪。认罪能让你安心地当一条忠犬。
汉斯：我恨你，埃德蒙。你比那些只会挥刀的土匪更残忍。
埃德蒙：恨意比忠诚更持久。记住这种恨，它是你保持清醒的闹钟。
汉斯（咬牙落印，印章重重落下）：我签了。为了活命，为了不让那块红泥变成血泥。
埃德蒙：签得不错。充满挣扎的笔触，宰相看了会觉得你很真实。
汉斯（颓然靠倒）：我现在要去宰相府复命，把我的灵魂亲手交给他。
埃德蒙：去吧。别让你的呼吸乱掉。恐惧是最好的迷彩。

---

24-2. 黑木堡书房 日 人物：埃德蒙、汉斯

△ 汉斯起身，动作迟缓，皮鞋与地板摩擦发出虚浮的声响。
汉斯（背对埃德蒙，声音干涩）：你说这些沉默的同盟，真的能在大火中幸存吗？
埃德蒙：不，汉斯。沉默不是避难所，沉默是我们在烈火中铺设的导线。
汉斯：导线？是为了引火烧身吗？
埃德蒙：是为了把闪电引向敌人的心脏。你，就是那道通道。
汉斯（停顿，苦笑）：我讨厌这种比喻。感觉自己像条随时准备爆燃的火药管。
埃德蒙：火药管炸了没人记得，记住了的只留下那声回音。
汉斯：你总是这么冷静，即使是在把别人往死路上逼的时候。
埃德蒙：如果不冷酷，我就死在昨天了。汉斯，收起你的怜悯。
汉斯：我没有怜悯，我只感到自己在一点一点地腐烂。
埃德蒙：腐烂才能生出新的霉菌。在这黑木堡，纯净是一种病。
汉斯（转身走向门口，步伐踉跄）：我会腐烂下去，直到变成宰相脚下的一滩泥。
埃德蒙：别忘了在那滩泥里，藏着你家族的姓氏和我给你的锁链。
汉斯（手搭在门把上，回头）：陛下，你的声音里没有一丝光。
埃德蒙：光太亮了，汉斯。在盲区里，光会弄瞎你。
汉斯：那我就在黑暗里，为你做最安静的墓碑。
埃德蒙：滚吧。别让你的眼泪，打湿了我的地毯。

---

24-3. 黑木堡书房 日 人物：埃德蒙

△ 随着房门重重关上，房间重归死寂。
埃德蒙（盲杖轻敲桌面）：哒。哒。哒。
埃德蒙OS：脚步声虚浮且杂乱，重心不稳，这是灵魂抽干后的生理反应。
埃德蒙OS：汉斯已经彻底沉沦了。他没有回头路，也不会再有了。
埃德蒙（指尖划过信纸）：信托监护书。一份模糊的契约，一座隐形的堡垒。
埃德蒙OS：宰相以为他在收编叛徒，其实是在喂养自己的掘墓人。
埃德蒙：汉斯会成为宰相府里的眼线，用恐惧换取情报的通行权。
埃德蒙（闭目倾听走廊风声）：记忆需要守护者。而守护者，往往是沉默的帮凶。
埃德蒙OS：在这一刻，我不再是一个被遗弃的国王。
埃德蒙OS：我是一张网。而汉斯，刚刚把自己死死地缠进了网中央。
埃德蒙（盲杖顿地）：第一块拼图完成了。沉默同盟，正式成型。
埃德蒙（低声呢喃）：冯·克莱斯特，你现在听到的风声，是我在磨刀。

第25集

25-1. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、管家

△ 寝室内光线昏暗，空气凝固如铁。埃德蒙静坐高背椅，盲杖垂直点地。

管家（推门入内，脚步沉重）：陛下，您的茶。

埃德蒙（未动，侧耳）：你的鞋底带着泥土的腥味，管家。刚从宰相府的碎石路上回来？

管家（手一抖，茶盘发出刺耳脆响）：不，陛下。我只是去后院倒水。地有些滑。

埃德蒙：滑？滑得像是踩在别人的骨头上。那把声音收回去，你的心跳乱得像只待宰的羔羊。

管家（屏息，强作镇定）：抱歉，陛下。我这就放好。

△ 埃德蒙突然伸出盲杖，精准地指向管家手中的托盘。

埃德蒙：放下。你手腕在抖，像刚被电过。是奥古斯汀找你谈话了？还是冯·克莱斯特派了人来？

管家（冷汗涔涔）：没、没有。我只是……只是觉得这茶有点烫。

埃德蒙：茶烫不烫，喝的人才知道。你抖的是心里的寒。说说，神甫刚才在那阴暗的角落，对你许了什么愿？

管家（慌乱后退）：我真的只是来送茶！别问这些，陛下！我会倒霉的！

埃德蒙（语调骤冷）：倒霉？你已经是死人了，管家。只不过我还留着你的骨头来泡茶。

管家（惨叫）：啊！我的手！

△ 滚烫的茶水泼洒，溅在埃德蒙手背，但他纹丝不动。

埃德蒙（面无表情）：痛吗？

管家（瘫软在地，语无伦次）：陛下，我没想烫您！求您原谅！只是神甫……神甫他……

埃德蒙：神甫怎么了？他是不是告诉你，艾德里安那个“肮脏的医官”污染了圣殿的空气？

管家（惊恐抬头）：您怎么知道？神甫说……说必须隔离他，为了陛下的精神安全。

埃德蒙（轻笑）：为了我的安全？还是为了切断我手里最后那张牌？

管家（颤抖）：宰相大人批了。就在刚才。说……说是防止瘟疫扩散。

埃德蒙：瘟疫？不，那是忠诚。是这黑木堡唯一还有点温度的血。

埃德蒙（盲杖顿地，清脆一响）：把你刚才听到的话，全部忘掉。现在，滚出去，把门带上。

管家（僵直）：忘掉？如果宰相问起……

埃德蒙：就说你失手了。茶杯碎了，你也被吓破了胆。我要看你像只被剥皮的鼠一样逃出这房间。

管家（连滚带爬）：是……是……陛下救命……

△ 房门被慌乱撞开，脚步声踉跄远去。

埃德蒙（低声）：茶杯震了一下，手却稳住了。

埃德蒙OS：愤怒是毒药。当奥古斯汀触碰我的底线时，我必须比他更冷静地腐烂。

---

25-2. 教会禁闭室 夜 人物：艾德里安、神父A、奥古斯汀、埃德蒙

△ 巨大的铁门在黑暗中重重关闭，发出沉闷的回响。

艾德里安（冷声）：这就是你们的“净化”，神甫？把我像条野狗一样扔进地下的烂泥坑？

神父A（高声）：安静！这是为了帝国的神圣秩序。为了清除那些藏在军营里的异端细菌。

奥古斯汀（站在门口阴影，声音虚伪）：艾德里安，这是宽恕。在这里，你只需对着墙壁忏悔你的贪婪。

艾德里安（狂笑）：宽恕？我是为了那个瞎子在流血！

奥古斯汀：恰恰是那种盲目的忠诚，最像病毒。

埃德蒙（画外音，通过盲杖敲击栏杆）：哒，哒，哒。节奏不对，神甫。

△ 埃德蒙拄杖出现在禁闭室外，盲杖指向墙壁。

埃德蒙OS：锁链摩擦声，还有奥古斯汀身上那股令人作呕的嫉妒味。

奥古斯汀（转身，阴狠）：陛下，这里的空气不适合您。您会染上“同情病”。

埃德蒙：我闻不到病味，我闻到了恐惧的味道。

艾德里安（低吼）：陛下，您不该来！这是我的位置，我会挡住他们的刀！

埃德蒙（平静）：艾德里安，把嘴闭上。你的咆哮像只困兽，只会暴露我们的位置。

奥古斯汀：看啊，陛下，您的剑终于生锈，只能躲在黑暗里发颤了。

埃德蒙：剑可以生锈，但持有它的人得活着。神甫，你要小心。

埃德蒙：你关住了身体，却关不住回响。当整个黑木堡都在听这场审判时，谁是罪犯？

奥古斯汀：闭嘴，瞎子！在这个盲区里，只有我能决定谁是光！

埃德蒙：光？奥古斯汀，光越强，影子越长。你的影子，快把你缠死了。

（第25集完）

第26集

26-1. 教会禁闭室 夜 人物：埃德蒙、艾德里安、奥古斯汀

△ 铁门在身后重重关闭，锁链碰撞的闷响在狭窄空间回荡。埃德蒙盲杖探路，径直走向囚笼深处。
奥古斯汀（阴冷）：别动，陛下。这里充满了被遗弃的绝望。
埃德蒙：绝望？我只闻到未愈合伤口渗出的血腥味，还有你身上虚伪的熏香。
艾德里安（低吼）：陛下，您不该来这里。这里的黑暗会吞噬您最后的光。
埃德蒙：光？在这里，黑暗才是唯一的盟友。
△ 埃德蒙伸手，指尖准确无误地触碰到了黑暗中伸出的手。
艾德里安（倒吸冷气）：您……怎么会知道我在哪里？
埃德蒙：你的脉搏在疯狂跳动，快得像拉断了弦。艾德里安，你在发抖。
艾德里安（咬牙）：那是愤怒！他们把我像囚犯一样对待，我的尊严无处安放！
埃德蒙（手指收紧）：手指僵硬，肌肉紧绷。你在克制尖叫的欲望。
艾德里安（声音颤抖）：我想杀了他们……用我的剑，或者牙齿。谁都不值得我活下来！
埃德蒙：不。你的伤口没有包扎，血腥味里混杂着冷汗。这比愤怒更危险。
艾德里安（喘息）：这算什么……我只是不想让他们知道我痛。
埃德蒙：痛就对了。痛能让你想起，自己还活着，还是一把能出鞘的刀。
△ 埃德蒙的手指滑过艾德里安袖口沾染的异国泥土与陈旧血迹。
埃德蒙：你在撒谎。你袖口沾着地下钱庄特有的沥青味，还有……
艾德里安：还有孤注一掷的疯狂？我已经拿到了计划，陛下。
埃德蒙：不，你只是在逃避。你想把我也拖进去，用殉道来结束这一切。
艾德里安（咆哮）：这不是殉道！这是复仇！是我们唯一的出路！
埃德蒙：不，这是自杀。你的情绪已经失控到连呼吸都在泄露我们的底牌。
艾德里安：你懂什么！你只会在黑暗里算计，让所有人去死！
埃德蒙：我在计算生存的概率。如果你现在冲出去，你的血就是清算的筹码。
艾德里安（凄笑）：那又怎样？这烂命迟早是要还给这座城堡的！
埃德蒙：闭嘴。把你的愤怒收回去。
△ 埃德蒙盲杖猛然顿地，发出一声脆响。
埃德蒙：听着，奥古斯汀就在门外，他在贪婪地捕捉我们崩溃的瞬间。
艾德里安（咬牙）：那就让他听个够！我不仅要活着，还要让他后悔给我留一口气！
埃德蒙：很好。记住这种感觉，那是你反击的唯一动力。
奥古斯汀（门外轻笑）：陛下，您的爱徒似乎学会了如何咆哮，真是令人欣慰。
埃德蒙：奥古斯汀，你听到了吗？那是恐惧在蜕变。
奥古斯汀：蜕变？我看那是绝望在挣扎。
埃德蒙：不，那是猎人在磨牙。滚回去睡觉吧，别让你的嫉妒熏到了你的经文。
艾德里安（低沉）：陛下，您不疼吗？
埃德蒙：疼。但疼痛是清醒的代价。
△ 埃德蒙松开手，盲杖有节奏地轻叩地面，向铁门走去。
埃德蒙：活着，艾德里安。不是为了复仇，是为了记住。
艾德里安：我会记住。记住每一滴血，每一声叹息。
埃德蒙：那就别让它们白流。在黑暗中，守住你的心跳。
（第26集完）

第27集

27-1. 黑木堡禁闭室 夜 人物：埃德蒙、艾德里安、奥古斯汀

△ 铁门在身后重重关闭，锁链碰撞的闷响在狭窄昏暗的空间内回荡。埃德蒙盲杖探路，径直走向囚笼深处。
奥古斯汀（阴冷）：别动，陛下。这里充满了被遗弃的绝望，小心别沾上晦气。
埃德蒙：绝望？我只闻到未愈合伤口渗出的血腥味，还有你身上那股甜腻虚伪的熏香。
艾德里安（低吼）：陛下，您不该来这里。这里的黑暗会吞噬您最后的光亮。
埃德蒙：光？在这里，黑暗才是唯一的盟友，也是唯一的真理。
△ 埃德蒙伸手，指尖准确无误地触碰到了黑暗中颤抖的手指。
艾德里安（倒吸冷气）：您……怎么会知道我在哪里？
埃德蒙：你的脉搏在疯狂跳动，快得像拉断了弦。艾德里安，你在发抖。
艾德里安（咬牙）：那是愤怒！他们把我像囚犯一样对待，我的尊严无处安放。
埃德蒙（手指收紧）：手指僵硬，肌肉紧绷，汗水浸透了绷带。你在克制尖叫的欲望。
艾德里安（声音颤抖）：我想杀了他们……用我的剑，或者牙齿。谁都不值得我活下来。
埃德蒙：不。你的伤口没有包扎，血腥味里混杂着冷汗。这比愤怒更危险。
艾德里安（喘息）：这算什么……我只是不想让他们知道我痛，我是个废物吗？
埃德蒙：痛就对了。痛能让你想起，自己还活着，还是一把能出鞘的刀。
△ 埃德蒙的手指滑过艾德里安袖口的布料，感知那粗糙的纹理与血迹结痂的硬度。
埃德蒙：你在撒谎。你袖口沾着地下钱庄特有的沥青味，还有……
艾德里安：还有孤注一掷的疯狂？我已经拿到了计划，陛下，就在我脑子里。
埃德蒙：不，你只是在逃避。你想把我也拖进去，用你们两人的殉道来结束这一切。
艾德里安（咆哮）：这不是殉道！这是复仇！是我们唯一的出路，您为什么不懂。
埃德蒙：因为我在计算生存的概率。如果你现在冲出去，你的血就是清算的筹码。
艾德里安（凄笑）：那又怎样？这烂命迟早是要还给这座吃人的城堡的，何必再忍。
埃德蒙：闭嘴。把你的愤怒收回去，现在，像个死人一样安静。
△ 埃德蒙盲杖猛然顿地，发出一声清脆至极的回响，惊动了墙外的阴影。
埃德蒙：听着，奥古斯汀就在门外，贪婪地捕捉着我们崩溃瞬间的每一个音节。
艾德里安（咬牙）：那就让他听个够！我不仅要活着，还要让他后悔给我留一口气。
埃德蒙：很好。记住这种感觉，那是你反击的唯一动力，也是恐惧的源头。
奥古斯汀（门外轻笑）：陛下，您的爱徒似乎学会了如何咆哮，真是令人欣慰的进化。
埃德蒙（语调突变，带着慵懒的戏谑）：进化？神甫，你听到了吗？那是内部监守自盗的回声。
奥古斯汀（笑声戛然而止，呼吸微滞）：你在胡说什么？别想离间我们，那是你最后的花招。
埃德蒙：监守自盗，多么诚实的词。你为了切断我的视线，把艾德里安关进这不见天日的笼子。
奥古斯汀（声音发紧）：这是为了净化，为了保护黑木堡的圣洁，远离军营里的瘟疫。
埃德蒙：瘟疫？也许吧。只不过这瘟疫的名字，叫“奥古斯汀的私欲账本”。
奥古斯汀（沉默片刻，鞋底摩擦石板的刺耳声）：陛下，这种毫无根据的指控，是对神的亵渎。
埃德蒙：亵渎？我闻到了，这牢房的墙壁里，藏着比死囚更肮脏的秘密。
艾德里安（压低声音，配合默契）：陛下，您的声音在发抖。是怕这秘密曝光吗？
埃德蒙：不，我怕的是奥古斯汀神甫那发抖的手指，不小心划破了那些封存的档案。
奥古斯汀（惊恐）：档案？你究竟知道什么？
埃德蒙：没什么，只是听说有些虔诚的神甫，喜欢把教会的黑金，藏进最卑微的人心。
埃德蒙（盲杖轻敲铁栏，节奏诡异）：你听听，这节奏，是不是像极了你们深夜转移账目的脚步。
奥古斯汀（急促）：卫兵！立刻加强守卫！不准任何人靠近这间牢房！
埃德蒙：怕什么，神甫？怕我看见你那本用鲜血写就，藏在经文夹层里的账本吗？
埃德蒙：艾德里安，告诉他，他刚才进来的时候，呼吸里夹杂了多少谎言的酸味。
艾德里安（冷笑）：陛下，他的心虚像刚发酵的牛奶，酸腐得快要溢出喉咙了。
埃德蒙（温和地）：奥古斯汀，你怕的不是我们，是怕你自己掌握的秘密被人夺走。
埃德蒙：在这黑木堡，猎人与猎物的位置，往往只在一念之间，取决于谁先暴露怯意。
奥古斯汀（嘶吼）：你们都在做梦！这里是教会的地狱，没人能活着走出这扇门！
埃德蒙：地狱？也许吧。但魔鬼也在听，而且魔鬼从不记仇，只记得住把柄。
埃德蒙：神甫，我会在这里慢慢讲，讲到你的良心……如果还有的话，彻底炸裂。
△ 远处隐约传来沉重的脚步声，奥古斯汀仓皇离去，留下一阵慌乱的风声。
埃德蒙（转身向艾德里安，语调低不可闻）：他慌了，这是第一步。恐惧是最好的毒药。
艾德里安：陛下，您刚才提到他的账本，那是真的吗？
埃德蒙：真假并不重要。重要的是，他现在认为，你手里攥着那把致命的钥匙。
艾德里安：所以我成了他眼里的头号仇敌，而不仅仅是囚徒了？
埃德蒙：对，从今天起，你不再是那个忠诚的医官，你是他恐惧的具象化。
埃德蒙：记住这种感觉，当恐惧在你身上停留时，你就拥有了最高的防御。
艾德里安：我会守住这个秘密，哪怕烂在这铁笼里。
埃德蒙：不，你要让他们觉得，这铁笼关住的，是一个随时能引爆教廷的炸弹。
埃德蒙：去吧，在黑暗中，把这份恐惧酿成最烈的美酒，等着他们来饮下。

（第27集完）

第28集

28-1. 教会禁闭室外 夜 人物：埃德蒙、艾德里安、奥古斯汀

△ 埃德蒙转身，巨大的铁门即将闭合，留下最后一线微弱的光。
奥古斯汀（咬牙切齿）：回吧陛下，这里没有您想要的救赎。
埃德蒙（停步，盲杖悬空）：救赎太远了，奥古斯汀。我在谈战争。
埃德蒙：你的呼吸乱了。你想知道我在里面对他说了什么？
奥古斯汀：除了诅咒，一个被废黜的国王还能吐出什么象牙？
埃德蒙：我给了他一条生路，而你刚刚亲手斩断。多么可惜。
奥古斯汀（逼近栅栏）：他在制造混乱！我必须隔离这个毒瘤！
埃德蒙：隔离？不，你是在掩盖嫉妒。你怕他比我更懂怎么让你痛。
奥古斯汀：住口！神职人员之间没有嫉妒，只有为了信仰的清洗！
埃德蒙（盲杖抵住栏杆，极轻地）：为了信仰？还是为了那本你藏得很好的花名册？
奥古斯汀（瞳孔骤缩）：什么花名册？你根本什么都没看见！
埃德蒙：我没看见，但我听得见。铁栏杆传导了你恐惧的震颤。
埃德蒙：你其实很聪明，奥古斯汀。你很害怕我让他发现你的秘密。
奥古斯汀：他在里面瞎喊什么？！
埃德蒙：什么都没喊。他只是把手搭在我的盲杖上，像摸到了一把刀。
埃德蒙：然后，我们在黑暗中，商量了一份“礼物”。
奥古斯汀（惊慌四顾）：卫兵！加强巡逻！他一定在密谋逃跑！
埃德蒙：逃不掉的。但我可以让他手里，攥着指向宰相死敌的纸条。
奥古斯汀：纸条？你们在里面造纸吗？！这全是疯话！
埃德蒙：不是纸条，是情报。一份伪造完美、带着血腥味的名单。
奥古斯汀：伪造的？那没有价值！谁会相信一个死囚的呓语？！
埃德蒙：你会信的。因为你太急于向我证明，你比宰相更忠诚。
奥古斯汀：我忠诚？！你们这群流亡者，连尊严都早已典当！
埃德蒙（盲杖猛然敲击，发出急促三连音：噔、噔、噔）：听到了吗？
奥古斯汀：这是……什么噪音？
埃德蒙：旧军校的最高密级指令。意思是：设局开始，准备收网。
奥古斯汀（呆若木鸡，声音发颤）：设局？你们要做什么？
埃德蒙：利用你。让你那颗因嫉妒而膨胀的心，去替我们咬人。
埃德蒙：去吧，神甫。把你的恐惧咽下去，我们还有好戏要看。
埃德蒙：记住，在这张网里，你的挣扎才是唯一的燃料。

---

28-2. 教会禁闭室内 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 铁门彻底合拢，黑暗瞬间吞噬了一切。只有彼此的呼吸声清晰可闻。
艾德里安（压低声音，急切）：陛下，您刚才……那是什么暗号？
埃德蒙（声音平静如水）：那是收割的鼓点，艾德里安。听到了吗？
艾德里安：我听到了。但是……我们真的能赢过宰相吗？
埃德蒙：赢？不。我们是让他的敌人先倒台。这就是盲区法则。
艾德里安：利用那份名单？伪造指向死敌的情报？这太冒险了！
埃德蒙：冒险？奥古斯汀现在就站在门外，像一只被踩了尾巴的狗。
埃德蒙：他急于求成，急于撇清关系。这是完美的诱饵。
艾德里安（长舒一口气，肌肉放松）：我明白了。用假情报，去骗真清洗。
埃德蒙：对。让奥古斯汀带着那份伪造的名单，直接去找宰相。
埃德蒙：他会以为那是通往荣耀的梯子，其实是通往火坑的跳板。
艾德里安（黑暗中低笑）：奥古斯汀会崩溃的。当他发现自己成了弃子。
埃德蒙：他会崩溃，但在那之前，宰相会为了自保，大动干戈。
艾德里安：而我们就在这混乱中，争取到喘息的时间。
埃德蒙：没错。利用他的嫉妒，去缝合我们破碎的联盟。
艾德里安：您真是……冷酷得令人发抖，陛下。
埃德蒙（轻笑）：发抖是好事。只有活人和猎物才会发抖。
埃德蒙：睡吧，艾德里安。猎局已成，剩下的，交给风声去演。
埃德蒙：明天太阳升起时，黑木堡的棋盘，就该换个玩法了。
艾德里安：遵命，陛下。我会守好这根钓饵。
埃德蒙：去吧，在心里预演。别让你的恨意，盖过演技。
△ 艾德里安闭上眼，黑暗中，他的眼神重燃出一抹锐利的光芒。
埃德蒙OS：齿轮开始转动了。这一次，我们主动入局。

（第28集完）

第29集

29-1. 黑木堡密室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 密室内烛光被厚重的石壁隔绝，仅剩微弱的光晕照亮桌案上堆积如山的羊皮纸。

埃德蒙（指尖缓缓划过一张粗糙纸张的表面）：这份名单，是绞肉机的入场券。伯爵，你的笔记得跟上。

伯爵（屏住呼吸，羽毛笔在纸上沙沙作响）：这种混杂了醉汉、赌鬼和妓院老鸨的名单，真的有用吗，陛下？这些垃圾一文不值。

埃德蒙（语调冰冷）：不，其中混着几根鱼刺。第十三号，约翰内斯，是奥古斯汀死对头洛伦主教的私生子。

伯爵（笔尖停顿，发出一声细微的划破声）：洛伦？那个一直想把奥古斯汀踩在脚下的教会元老？

埃德蒙（盲杖在桌沿轻叩，节奏急促）：还有第二十七号，一个专门高利贷的放贷人，手里攥着宰相清洗资产时的假账本。

伯爵（低声惊叹）：您这是在把引火物当柴火堆。但那些普通的渣滓呢？

埃德蒙：烟雾。大量的烟雾，好让那几根鱼刺看起来像是随处可见的野草。

伯爵：奥古斯汀的审美好就好这一口。但要把他骗进去，还得有个诱饵。

埃德蒙（停下动作，侧耳倾听）：我听见你的呼吸在加速，伯爵。你在害怕这名单炸飞你自己。

伯爵（苦笑）：我害怕的是奥古斯汀会不会比我们更精明。如果识破了，我们都得死。

埃德蒙（盲杖突然垂直顿地，发出沉闷回响）：他不会去算数学题的，他只会盯着带血的肉。你要帮我把这封信做旧。

伯爵：做旧？还要伪造监听失败的痕迹？

埃德蒙：对。让他以为是他截获了我们的情报网，而不是我故意喂给他的诱饵。

伯爵（快速记录，笔触沉重）：让他产生一种“我看穿了国王”的错觉？这可是要把他的自负彻底引爆。

埃德蒙：自负是盲人的眼睛。只要给他一副金边眼镜，他就会笑着走进绞刑架。

伯爵：但我需要知道，哪些名字是绝对不能动的。

埃德蒙（盲杖在纸张某处点了三下，发出极其轻微的啪嗒声）：这几个。用盲文刻痕的不同深度告诉我，他们才是我们要引爆的雷管。

伯爵（手指顺着盲文凹槽挪动，瞳孔微缩）：这里……这里的刻痕比其他的浅了一半。这是陷阱？

埃德蒙：浅刻痕代表他们活该死。深刻痕，留给奥古斯汀的同党。让他们在混乱中自相残杀。

伯爵：您甚至连尸体怎么摆放都计算好了。这哪里是名单，这是屠宰场的流水线。

埃德蒙：屠宰场里，屠夫从不关心猪的哀嚎，只关心下刀的角度。

伯爵（咽口水的声音清晰可闻）：您的冷静……有时候让我觉得您根本就不是个人。

埃德蒙（轻笑）：在这个黑木堡，做个“人”是死罪。伯爵，你不想死，就照做。

伯爵：遵命。我会让这封信看起来像是从您的枕头底下掉出来的一样自然。

埃德蒙（闭上眼）：做得越自然，奥古斯汀上钩时嚼得就越香。去吧，别让你的鞋底沾上灰尘。

---

29-2. 黑木堡走廊暗角 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 走廊角落阴影浓重，只有远处火把摇曳产生的微弱气流。

伯爵（压低嗓音，带着难以掩饰的震动）：他刚才摸了摸那盲文凹槽……陛下，他刚才的手速比平时快了十倍。

埃德蒙（背对着门，盲杖指向前方虚空）：那是恐惧的速度。伯爵，你第一次见到这种魔鬼般的计算时，没有尿裤子。

伯爵（干涩地吞咽了一下）：我不只是惊讶。我……我几乎想向您下跪。

埃德蒙（侧耳微倾）：不用下跪。跪下只会让你的膝盖发出声响，吸引不速之客。

伯爵：我从未见过如此精密的毁灭。把真实的罪证藏在虚假的垃圾里，再让敌人觉得自己是猎手。

埃德蒙：猎手最容易忘记的，就是脚下的兽夹。那份名单一旦交入宰相手中……

伯爵：特务机构就会把教会高层炸得七零八落。而奥古斯汀，会成为清理废墟的第一个祭品。

埃德蒙（盲杖在地面缓缓画圈）：他要的不是一刀毙命，而是要他在权力的巅峰摔得粉身碎骨。

伯爵（长叹一声，语气中满是敬畏）：他引以为傲的道德高地，明天就会变成他最肮脏的坟墓。

埃德蒙：坟墓？奥古斯汀会认为那是他的皇冠。你要记住这种错觉的甜美。

伯爵：我会记住。我会亲自把这皇冠镶满倒刺，然后扣在谁的头上。

埃德蒙：去准备“监听器”的残片。我要让他看到我们是如何因为疏忽，“被截获”这份名单的。

伯爵（身体微微一颤）：连故意暴露的手法都要伪造得天衣无缝？这简直是在操纵人心。

埃德蒙：人心？人心在权力面前，甚至不如一张沾了唾沫的纸珍贵。

伯爵：我明白了。只要他信了，这陷阱就是绝对的。

埃德蒙（盲杖猛然回抽，带起一阵微风）：相信？不，是让他“坚信”。去吧，伯爵。别让你的脚步声太轻，那样显得你在逃跑。

伯爵（退后半步，压低声线）：我会让他听见的，陛下。听见他在深渊底部的欢呼。

埃德蒙：等到他坠落的那一刻，我会亲自上去……把他的手掰断。

伯爵：遵命。为了您的盲区，和即将到来的大清洗。

△ 伯爵转身隐入黑暗，脚步声在厚重的石壁间被彻底吞噬。埃德蒙依旧静立不动，盲杖轻点，笃定如丧钟。

（第29集完）

第30集

30-1. 黑木堡书房 夜 人物：奥古斯汀

△ 深夜，厚重的窗帘隔绝了月光，书房内弥漫着令人窒息的霉味。
奥古斯汀：终于轮到我了。瓦伦丁的幽灵，你以为你能一直躲在那张名单后面？
△ 奥古斯汀颤抖的手指翻开粗糙的羊皮纸，指尖触碰到凹凸不平的盲文刻痕。
奥古斯汀：这就是从国王枕头底下“滑落”出来的罪证？多么可笑的情报。
△ 他凑近纸张，嗅了嗅，随即不屑地冷哼一声，眼神中闪过一丝贪婪。
奥古斯汀：只有醉汉和赌鬼……这些垃圾能帮我什么？埃德蒙在耍我。
△ 突然，一阵微弱的气流从窗户缝隙钻入，吹动桌角的残叶。
落叶飘落的细微声响：沙、沙。
△ 奥古斯汀猛地回头，惊恐地盯着那扇紧闭的窗户，手中的纸张险些掉落。
奥古斯汀：谁在那儿？！别装神弄鬼，滚出来！
△ 窗外只有呼啸的北风，但他敏锐地听到了极轻微的脚步声，紧贴着窗外石墙。
脚步声：嗒。
奥古斯汀（冷汗直流）：不可能……这里的守卫严密，怎么会有人……
△ 奥古斯汀扑到窗边，用力拉扯窗帘缝隙，视线被黑暗完全吞噬。
奥古斯汀：埃德蒙！你这个瞎子！你在听吗？！你在笑我的愚蠢吗？！
△ 窗外再无声息，但那片落叶悬停在半空，仿佛一只窥视的眼睛。
奥古斯汀（呼吸急促，手按在剑柄上）：不……这不是他的风格。他在监视我。
奥古斯汀（神经质地翻找桌上的信筒）：那份名单……是真的。他一定在看着我。
△ 奥古斯汀环顾四周，墙壁上的挂钟滴答作响，每一秒都像催命的鼓点。
奥古斯汀：如果是真的，只要交给宰相……我就能把国王和伯爵一起碾碎。
奥古斯汀（低头看了一眼手中的名单，眼神变得阴毒）：背叛？不，这是忠诚。
奥古斯汀：埃德蒙以为他在操控我？错，是他把自己送上了祭坛。
△ 奥古斯汀将羊皮纸卷起塞入怀中，手指因用力过度而指节泛白。
奥古斯汀：宰相阁下，您等待已久的投名状，终于送到了您的嘴边。
△ 他抓起外套慌乱地披在身上，脚步踉跄地向门口冲去。
奥古斯汀（推门而出，低声自语）：在那之前，我先要把他钉死在耻辱柱上。
△ 书房大门重重关上，走廊里的风声瞬间灌入，卷起一地狼藉的纸张。

---

30-2. 黑木堡书房 夜 人物：奥古斯汀

△ 书房重归死寂，只剩一张被翻乱的羊皮纸摊在桌案中央。
奥古斯汀（推门，动作急促，带着急促的喘息）：这份名单……
△ 他并未察觉角落里那棵枯树上，一只乌鸦正冷冷地注视着这空旷的房间。
乌鸦：嘎。
奥古斯汀（僵住，声音颤抖）：别怪我，埃德蒙。是你自己选择了盲点。
△ 奥古斯汀再次环视空荡荡的桌椅，仿佛那里坐着一个无形的审判者。
奥古斯汀（冷笑，握紧拳头）：在这里，看不见光才是最大的诅咒。
奥古斯汀：但黑暗里的老鼠，终归是要去见老鼠王的。
△ 他转身大步离去，皮鞋撞击地面的声音在空旷的书房里回响，宛如哀乐。
奥古斯汀（对着虚空，语气癫狂）：你会后悔的。当你被宰相的屠刀架在脖子上时。
△ 门轴发出刺耳的摩擦声，彻底切断了这间书房与外界的联系。
奥古斯汀（脚步声渐远，语带威胁）：宰相会把你剥皮拆骨，连你的骨头都不会剩下。
△ 书房完全沉浸在黑暗中，只有桌上那卷被卷起的羊皮纸，散发着不详的气息。

（第30集完）

第31集

31-1. 教会高层官邸 夜 人物：特务军官、教会政敌、主教A

△ 沉重的军靴踏碎寂静，特务机构包围了寂静的官邸。
特务军官：奉宰相密令，搜查反帝国异端组织！立刻交出名单！
主教A（惊恐）：误会！这是误会！我们是帝国的忠仆！
特务军官：忠仆？那为什么你的袖口藏着洛伦主教的私生子信物？
教会政敌（失声尖叫）：不！那是被盗的！有人栽赃陷害！
特务军官：闭嘴。带走。在刑讯室你们会有足够的时间解释。
主教A：不能动我！我是教会元老！我有豁免权！
特务军官：在帝国的武力面前，神职人员只是待宰的羊。
△ 惨叫声划破夜空，政敌被粗暴地从房间拖出，鲜血溅上大理石。
特务军官：下一个。交出那份账本，否则你和你们全家一起下地狱。
主教B（瘫软在地，面无人色）：我交！我交！别杀我！
特务军官：我要的不是纸，是那个放贷人的名字。
主教B（语无伦次）：是汉斯！那个新贵汉斯男爵指使我的！
特务军官：汉斯？不，那份名单指向的是你的政敌。你在为自己开脱。
主教A（远处传来闷响）：啊——！我的腿！我的腿断了！
特务军官：安静点。教会内部清理行动，现在开始。
主教B（绝望地）：他怎么知道的？他是怎么知道那是我伪造的？

---

31-2. 教会高层官邸 夜 人物：圣堂执事长、司铎C、奥古斯汀

△ 混乱中，另一栋宅邸传来玻璃碎裂的巨响，火光冲天。
奥古斯汀（伫立暗处，冷漠）：这就是背叛权力的代价。
圣堂执事长（狂奔而来，衣冠不整）：神甫！这是叛乱！是屠杀！
奥古斯汀：不，这是清洗。为了剔除教会里的烂肉。
司铎C（抱着脑袋）：他们说我参与了地下钱庄！那是假的！
奥古斯汀：真假不重要。重要的是特务机构信了。
圣堂执事长：这名单上的每一个人，包括我，全完了！
奥古斯汀（嘴角微扬）：那就用你的死，去证明我的忠诚。
司铎C（崩溃大哭）：奥古斯汀！是你！是你把这份伪证送上去的！
奥古斯汀（后退半步）：闭嘴，懦夫。这是为了帝国纯净。
司铎C（拔出藏在袖中的匕首，颤抖）：你把我们全卖了！
△ 奥古斯汀眼神一凛，侧身避开，匕首刺入空墙。
奥古斯汀：自毁？你还是这么软弱，连死都显得滑稽。
圣堂执事长（惊叫）：卫兵！抓住他！
特务军官（画外）：目标已清除。准备下一轮搜捕。
奥古斯汀（转身离开，身影融入阴影）：再见，神甫们。愿主宽恕你们的愚蠢。

---

31-3. 黑木堡寝室 晨 人物：埃德蒙、侍从A

△ 晨光透过高窗洒入，尘埃在光柱中飞舞，空气中弥漫着陈茶香气。
侍从A（轻声）：陛下，早间新闻已经送到了。
埃德蒙（闭目静坐，盲杖轻点）：空气里有焦糊味。是哪里烧起来了？
侍从A：是教会广场。有人说……那里变成了地狱。
埃德蒙（嘴角微勾）：地狱？不，那是黎明。黑暗退潮的地方。
侍从A：特务机构昨晚突袭了三处教会高层住所。
埃德蒙：三处？还是四处？那名单上似乎漏了一个重要的名字。
侍从A：四位主教被捕，一位执事长当场自尽。教会高层瘫痪了。
埃德蒙（端起茶杯，指尖触碰温热的瓷壁）：瘫痪？他们只是失去了傲慢的骨架。
侍从A：大家都在传，是掌握了名单的“神甫”出卖了他们。
埃德蒙：奥古斯汀？那个总是念叨着宽恕的伪君子？
侍从A：对。他声称那是为了清除异端，但没人信了。
埃德蒙（轻笑）：没人信？因为当他们闻到火药味时，最先想的是逃跑。
侍从A：宰相现在很恐慌。名单里的死敌消失了，情报源却断了。
埃德蒙：断了？不，线头还在手上。只要拽一拽，整座大楼都会抖。
侍从A：您什么都没做，就在喝茶，但教会却崩塌了。
埃德蒙：这就是盲区政治。看不见的刀，最致命。
侍从A：那些惨叫声，似乎还在风中回荡。
埃德蒙：那是他们的丧钟。听着，侍从。
侍从A：是的，陛下？
埃德蒙：奥古斯汀现在正站在废墟上，以为自己掌握了生杀大权。
侍从A：那他是赢了？
埃德蒙：他以为自己握住了王冠，其实捧住的是一捧骨灰。
埃德蒙（盲杖顿地，清脆回响）：去吧。今天的阳光很好，适合清理门窗上的灰尘。
侍从A：遵命。愿主保佑您，陛下。
埃德：不需要保佑。我已经看见了未来。

（第31集完）

第32集

32-1. 黑木堡宰相书房 夜 人物：冯·克莱斯特、奥古斯汀

△ 烛光在厚重的地图桌案上摇曳，将冯·克莱斯特的影子投射在冰冷的墙壁上，如幽灵般扭曲。

冯·克莱斯特：名单上的人头已经落地，但这里的空气依然浑浊，带着令人作呕的阴谋味。

奥古斯汀（呼吸急促）：宰相阁下，特务机构已经执行了清洗任务。那些异端已经被从教会名录中抹去了。

冯·克莱斯特（手指轻敲桌面）：节奏乱了。你刚才进门时的步伐，比平时急促了三分，是跑进火坑里的心虚吗？

奥古斯汀（僵住）：您多虑了，那是因为我迫不及待地想让教会恢复纯净。那是为了帝国。

冯·克莱斯特：帝国？我的情报网告诉我，那份名单里的空白区域，大得有些不合逻辑，像是被刻意回避了。

奥古斯汀（额头渗出冷汗）：空白……不，那是埃德蒙那个瞎子为了掩盖核心而故意设下的烟幕。

冯·克莱斯特（语调转冷）：烟幕？在战场上，烟幕是为了掩护撤退，或者是为了诱敌深入。你是哪一种？

奥古斯汀（声音微颤）：我……我是为了配合您的战略，先拔除那些容易清除的毒瘤，再图谋国王的根基。

冯·克莱斯特（猛然站起，靴底重重踏地）：别跟我玩这种低级的文字游戏！我闻到了被出卖后的血腥味。

奥古斯汀（惨白着脸）：您……您在说什么？我是向您投诚的！

冯·克莱斯特（逼近一步）：你那所谓的投名状，精准得像是谁在黑暗中为你量体裁衣。每一个被你出卖的主教，都是你的死对头。

奥古斯汀（语无伦次）：那……那是因为他们罪有应得！我……我只是想借刀杀人！

冯·克莱斯特：借刀？你以为我是那把刀，还是那个被刀杀死的傻子？

奥古斯汀（绝望）：不！陛下，宰相大人，您信我，这份名单是从埃德蒙手里窃取的！

冯·克莱斯特：埃德蒙？那个瞎子连光都看不见，但他看得见人心底部的腐烂。他把这份名单递给你，是为了什么？

奥古斯汀：为了……为了让我自以为得计，从而在混乱中获取权柄……

冯·克莱斯特（冷笑）：你获得了权柄？你只获得了我的疑心。你以为我在乎教会的死敌，我在乎的是我的情报源在哪里。

奥古斯汀：情报源？您是说伯爵？

冯·克莱斯特（手指重重敲击桌面，发出脆响）：名单上少了一个名字，少了一个足以震碎这黑木堡的名字。

奥古斯汀（瘫软）：我……我真的不知道。

冯·克莱斯特：你不知道？那你这么急着把这份漏洞百出的名单送上来，是不是怕我查到你的身上？

奥古斯汀（颤抖）：不，我是为了自保，为了证明我对帝国绝对的忠诚……

冯·克莱斯特：忠诚？你的忠诚就像那些被你送进坟墓的主教一样，充满了算计和背叛的味道。

奥古斯汀（带着哭腔）：宰相阁下，别杀我，我还可以为您利用那个瞎子！

冯·克莱斯特：利用？你已经把自己变成了埃德蒙棋盘上的弃子，而我，只是那个看客。

奥古斯汀：看客……？

冯·克莱斯特：你听听，这寂静。这是你的神在你的耳边嘲笑你的愚蠢。

---

32-2. 黑木堡宰相书房 夜 人物：冯·克莱斯特、奥古斯汀

△ 房间里的空气几乎凝固，只有烛火偶尔发出的一声爆鸣。

冯·克莱斯特：你刚才进门时，鞋跟上的泥土，不是来自宰相的官邸，而是来自那个瞎子的寝室。

奥古斯汀（猛地向后缩去）：您怎么知道……我……我只是去送份讲稿！

冯·克莱斯特：去送一份让他亲手把你送上断头台的死状？奥古斯汀，你的眼神出卖了你，里面藏着恐惧。

奥古斯汀：那是……那是面对国王的敬畏！

冯·克莱斯特：敬畏？那是猎物看见猎手时的绝望。你以为你在走钢丝，其实你脚下早就空了。

奥古斯汀（冷汗涔涔）：您想怎么样？我已经把所有能知道的秘密都交出去了。

冯·克莱斯特：你交出去的，是我想要你交的。埃德蒙让你在混乱中出头，让你在权力巅峰上表演。

奥古斯汀：所以……这都是他的计划？

冯·克莱斯特（轻蔑地哼笑）：他不需要计划，他只需要一只自以为聪明的猴子，去替他敲开那扇门。

奥古斯汀（猛地抬头）：所以您早就知道？知道这份名单是陷阱？

冯·克莱斯特：我什么时候说过那是一份情报？那是一份死亡宣告，专门为你这一类投机者准备的。

奥古斯汀：那我……我现在该听谁的？

冯·克莱斯特：听谁的？你已经没有资格选择立场了。你的每一次摇摆，都让你的脖子更靠近刀锋。

奥古斯汀（扑通跪倒在地）：宰相！我是为了帝国！我不能就这样被抛弃！

冯·克莱斯特（俯视着他，眼神冰冷如冰锥）：帝国不需要你这种带着霉味的工具。滚出去，奥古斯汀。

奥古斯汀（绝望）：您想杀了我吗？

冯·克莱斯特：杀你？那太便宜埃德蒙了。我要你在恐惧中继续挣扎，直到你自己把最后的底牌吐出来。

奥古斯汀：底牌？我已经没有了！

冯·克莱斯特：你当然还有。那份名单上，那个被你刻意隐瞒的、真正的黑木堡的钥匙。

奥古斯汀（瞳孔骤缩，浑身僵硬）：您……

冯·克莱斯特：现在，你可以滚了，带着你的死期，滚回你那间发霉的监牢去。

（第32集完）

第33集

33-1. 黑木堡密室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 厚重的石壁隔绝了外界的风声，只留下一盏摇曳的烛火。

伯爵（屏息凝视）：这是您要的样本，来自边境三处庄园的地契。

埃德蒙：别把那些沾着汗水的纸片递给我，伯爵。它们有股腐肉的味道。

伯爵（犹豫）：这是宰相刚刚签署的新政令原件，关于没收旧贵族私产的。

埃德蒙：新政令？在我听来，那不过是抢劫的遮羞布。

伯爵：但这上面有铁证，陛下。特别是那份土地契约。

埃德蒙：土地契约？让我摸摸看，别挡住我的光。

伯爵（递出羊皮纸）：小心，这边缘很锋利，像您的脾气。

埃德蒙（指尖缓缓划过纸张）：粗糙，带有油脂浸润后的温热感。

伯爵：那是刚刚盖章留下的余温，还没有冷却。

埃德蒙（停下动作，指腹微顿）：这里……纸张的厚度增加了零点一毫米。

伯爵：您感觉到了？那是被刻意掩盖的历史确权印章。

埃德蒙：掩盖？有人试图用胶水粘合过去的创伤，但我摸到了裂痕。

伯爵（倒吸凉气）：那是‘遗忘之契’，是伯爵家族非法获取矿产的灰色证明。

埃德蒙：不，那是你为了洗白这些资产，而埋下的定时炸弹。

伯爵（声音干涩）：您……您早就知道这些地契的来历？

埃德蒙：我知道每一滴混入契约里的脏水，和你为了掩盖它付出的代价。

伯爵：这是宰相授意的，我以为那是合法的交易。

埃德蒙：合法？在帝国的字典里，合法就是强盗手里的通行证。

伯爵：那我现在该怎么办？把它烧掉，还是扔进深渊？

埃德蒙：别动。你的手指在发抖，就像你刚才进门时那虚浮的脚步。

伯爵：我想把这些证明销毁，以此切断与您的联系。

埃德蒙：销毁？你不敢。因为这份契约，也是你唯一把柄在我手心的证据。

伯爵（僵住）：您……您想利用这份灰色资产来牵制我？

埃德蒙：牵制？这个词太粗鲁了。这叫共生，伯爵。

伯爵：共生？您是说，我们要一起在这堆烂泥里挣扎？

埃德蒙：我要你看着这份契约，想起你肮脏的出身和无法摆脱的诅咒。

伯爵：这太卑鄙了，陛下。您这是在敲诈一个盟友。

埃德蒙：盟友需要互相保护，而我现在正握着保护你的锁链。

伯爵：如果我真的把这一切交给宰相，我会死无葬身之地。

埃德蒙：交给宰相？他会先割了你的舌头，再把你吊死在城墙上。

伯爵（喘息）：所以我只能依附于您，哪怕您是这片黑暗里的瞎子。

埃德蒙：正因为我看不见，所以我看清了这契约上每一处致命的漏洞。

伯爵：这契约上的漏洞，足以摧毁我们所有人的伪装。

埃德蒙：对。而填补这个漏洞的唯一印章，只有旧王室的金口玉言。

伯爵（冷笑）：旧王室？那早已是死人埋在地下的笑话了。

埃德蒙：死人也能说话，伯爵。特别是当他们手里握着生者的命脉时。

伯爵：您是在告诉我，只有您能保住这些地契不被清算？

埃德蒙：我不仅是在告诉你，我是在向您展示权力的真相。

伯爵：真相就是，您利用了我的贪婪，让我无处可逃。

埃德蒙（盲杖轻敲桌面）：哒、哒。听到了吗？这是恐惧的节奏。

伯爵：那是我的心脏，正在您的盲杖下跳动。

埃德蒙：很好，让它跳着。只有活着的人，才配谈论代价。

伯爵：您的代价是什么？是要我为您效命至死吗？

埃德蒙：我要你承认，在这份契约上，你永远是一个有罪的债务人。

伯爵：这是羞辱！我是一个伯爵！

埃德蒙：在这个盲区里，没有伯爵，只有欠债的鬼魂。

伯爵（颓然长叹）：您赢了。我别无选择，只能接受这份羞辱。

埃德蒙：这不是羞辱，这是保护。我会让这份契约成为洗白产业的合法外衣。

伯爵：利用‘历史误判’，将非法所得转化为合法的补偿？

埃德蒙：没错。这是法理上的盲区，是你我唯一的避风港。

伯爵：这意味着，只要我不背叛您，我就拥有合法的灰色资源。

埃德蒙：资源？那只是你延缓死刑的筹码。

伯爵（深吸一口气）：但我需要您提供法律框架，否则这只是自欺欺人。

埃德蒙：闭上你的嘴，听好了。口述指令已生成。

伯爵（记录）：以旧时代的名义，重新定义所有的非法掠夺。

埃德蒙：对，把罪行变成历史的错误，把掠夺变成合法的补偿。

伯爵：这是极其大胆的构想。宰相绝不会轻易放过这样的漏洞。

埃德蒙：他放过是因为他害怕。这份协议是一柄悬在他头顶的刀。

伯爵：所以，这不仅是一份契约，也是一份投名状。

埃德蒙：一份把我绑在你身上的投名状，把你永远锁在这片黑暗里。

伯爵：那我就在这里，陪着您，直到这羊皮纸彻底腐烂。

埃德蒙：腐烂也没关系，只要烙印还在，你就永远是我的狗。

伯爵：遵命，我的主人。愿这契约庇佑我们。

埃德蒙：别祈祷了，伯爵。祈祷是留给死人的。

（第33集完）

第34集

34-1. 黑木堡密室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 烛光在石墙上投下摇曳的阴影，空气中弥漫着陈旧羊皮纸与烟草混合的压抑气息。

伯爵（将一份文件拍在桌上，声音低沉）：这就是您要的“历史确权”地契原件，宰相的人明天就会来核对。

埃德蒙（指尖缓缓抚过粗糙的纸面）：纸张发潮，像是刚从水里捞出来的罪证。伯爵，你在发抖。

伯爵（苦笑）：因为这份契约背后的脏水，足以淹没半个边境。您真的要用它来换保护？

埃德蒙：这不是脏水，是洗白的清洁剂。在这里，道德是奢侈品，法理才是盾牌。

伯爵（压低声音）：但这是非法掠夺！如果被宰相深挖，我们谁也活不成。

埃德蒙：深挖？前提是你知道哪里该下刀。而我要做的，就是给他一把钝刀。

伯爵：您打算怎么做？

埃德蒙：我要改变这份罪行的定义。从“现在进行时”的贪污，变成“过去完成时”的历史误判。

伯爵（皱眉）：历史误判？这听起来像是把谋杀美化成自卫。

埃德蒙：没错。战争已经结束，但这片土地的归属权，从未在法理上被清算过。

伯爵：可印泥是新的，时间就在战争结束后的第三个月！

埃德蒙：那三个月是权力的真空期。在这个盲区里，谁先定义真相，谁就是王。

伯爵（急切）：但这需要证据！宰相不会相信一个盲子的空口白牙。

埃德蒙：不需要我的白牙，需要的是古老的判例。瓦伦丁王朝曾处理过类似的“遗忘之债”。

伯爵：遗忘之债？那是百年前的老黄历，现在没人记得那套规矩。

埃德蒙：正因为没人记得，所以宰相的法典里，没有针对这种借口的死刑条款。

伯爵（恍然大悟）：您是说，利用法律的空缺，把非法所得伪装成“对战争创伤的补偿”？

埃德蒙：补偿。多么令人宽慰的词。它能让掠夺者穿上受害者的外衣。

伯爵（深吸一口气）：这太疯狂了。您是在教强盗如何优雅地洗劫。

埃德蒙：不，我是在教你如何在被绞死前，给自己系上一条丝绸绳。

伯爵：宰相那边会同意？

埃德蒙：他不会同意，但他会犹豫。犹豫，就是我们的生路。

伯爵：如果宰相发现这是您在布局呢？

埃德蒙：那就让他去查。查的越久，这些灰色资产洗白的程序就越“合法”。

伯爵（眼神复杂）：您把他的调查，变成了您的洗白仪式。

埃德蒙：这就是盲区政治。当他在明处咆哮时，我在暗处签字。

伯爵（沉默片刻，最终点头）：只要能让这些产业合法化，您就是魔鬼的教父。

埃德蒙：叫我国师。今晚之后，我们的利益就绑在一根绳上了。

伯爵：这是一根随时会断裂的绳，陛下。

埃德蒙：断裂前，足够勒死任何想把我们推下悬崖的人。

伯爵：我会把这份契约整理好，附上那份伪造的历史判例复印件。

埃德蒙：动作快。宰相的嗅觉像狗，别再让他闻到血腥味，要让他闻见灰烬。

伯爵（退后半步）：灰烬？

埃德蒙：灰烬意味着一切已经结束，只剩下尘埃落定的安宁。

伯爵：我明白了。我会让这一切看起来就像是一场迟到的和平。

埃德蒙：去吧。记住，当你走出这扇门，你就已经不再是伯爵了。

伯爵：那我是什么？

埃德蒙：你是我的债务人。在这片黑暗里，永远欠我一条命。

伯爵（苦笑）：谢谢您的仁慈，我的主人。

---

34-2. 黑木堡密室 暗角 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 伯爵转身隐入阴影，脚步声渐行渐远，只留下埃德蒙独自面对烛火。

埃德蒙（盲杖轻叩桌面，清脆声响在密室回荡）：哒。这是权力的心跳声。

埃德蒙OS：伯爵在颤抖，不是因为恐惧，而是因为一种被掌控的快感。

埃德蒙（轻声低语）：他以为这层保护伞能遮挡风雨，却不知那布是用毒药织成的。

埃德蒙：宰相想要合法，我就给他绝对合法的“历史”。

埃德蒙OS：等那些文件铺满宰相的办公桌时，黑木堡的地基就已经动摇了。

埃德蒙OS：每一个字，都是一枚钉子，敲进这座堡垒的棺材板上。

埃德蒙（侧耳倾听）：脚步声已经远去，走廊里的风声，变得急促而焦躁。

埃德蒙：冯·克莱斯特。你以为你在清查旧债，其实是在为我们还债。

埃德蒙（盲杖猛然顿地）：这笔账，从今以后，由我来算。

埃德蒙OS：伯爵已经上瘾了。他会死死抱住这层伪装，哪怕它烫手，哪怕它万劫不复。

埃德蒙：因为在这黑木堡，只有紧紧抓住别人脖子的手，才不会变冷。

埃德蒙（闭上双眼，嘴角微勾）：遗忘之债？不，这是共犯的契书。

埃德蒙：游戏才刚刚进入深水区。

埃德蒙OS：只要他不松手，我就让他成为这片黑暗里最坚固的基石。

埃德蒙：走吧，伯爵。跳进这泥潭，别再试图爬出来。

埃德蒙（对着虚空）：今晚的风很大，足以掩盖所有的罪恶。

埃德蒙OS：当黎明到来时，你们都将穿着光鲜亮丽的谎言，在舞台上谢幕。

埃德蒙：而我，将作为唯一的观众，静静看着这出好戏。

埃德蒙（盲杖指向黑暗）：第三十四步，落子无悔。

埃德蒙OS：这就是盲区王座。看不见光，却能看见灵魂如何溃烂。

（第34集完）

第35集

35-1. 黑木堡密室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 石壁幽深，烛火微弱。伯爵双手推过一份沉重的羊皮契约。

埃德蒙（指尖触碰羊皮纸边缘）：伯爵，你的汗水让纸面发黏。你在发抖，怕这上面的字会咬你。

伯爵（压低嗓音）：这是宰相的新政策原件，一旦签字，我名下的产业就是合法的掩护。这是我的投名状。

埃德蒙（盲杖在桌面上轻点）：投名状？不，这是一张催命符。你闻不到那股新墨水里藏着的剧毒吗？

伯爵：那是权力的味道。如果没有它，我只是个被通缉的窃贼。

埃德蒙（语调骤冷）：窃贼？你比我更清楚，这份契约里有一处致命的空白。

伯爵（喉结滚动）：您指契约第三页关于土地继承权的条款？

埃德蒙：不，是那些被“合法”兼并的旧贵族祖产。那是法理上的黑洞。

伯爵（苦笑）：宰相的法典允许掠夺，只要付出代价。我付了，这笔生意就做得成。

埃德蒙：你付了钱，但他的法理没有根。就像盖在流沙上的宫殿，一阵风就能吹倒。

伯爵：那您想说什么？难道要我主动放弃？我现在已经退无可退了！

埃德蒙（盲杖缓慢下压，盲文刻刀尖端抵住纸面）：别急着反驳。摸摸看，伯爵。

伯爵（依言伸手，指尖划过一处空白）：这里……纸张比周围略厚，像是有东西被刮掉了。

埃德蒙：那是被刻意掩盖的历史确权印章。如果宰相查到这里，你全家都会死。

伯爵（惊恐缩手）：不可能……我贿赂了审计官，他们发誓不会深挖。

埃德蒙：审计官？那些朝不保夕的走狗，为了保命会把你卖得一干二净。

伯爵（语气慌乱）：那我现在该怎么办？把这纸烧了？但我所有的路都被堵死了！

埃德蒙：烧掉是最无能的选择。我要你明白，你的资产之所以能存活，不是因为宰相的恩赐。

伯爵（咬牙切齿）：那是我的贪婪！难道您想告诉我，是瞎子国王给了我希望？

埃德蒙（冷冷地）：对。只有旧王室的印章，才能填补这一法理空白，证明这是“历史误判”而非“抢劫”。

伯爵（难以置信）：您是说……您愿意用那枚象征着耻辱的废印，来给我的脏钱洗白？

埃德蒙：不是洗白，是赋予“合法性”。这是交易，伯爵。我要你成为我在这黑暗中的代言人。

伯爵（沉默片刻，呼吸沉重）：如果您是为了控制我……您成功了。我确实需要这层保护。

埃德蒙：这不是控制，这是共生。没有我的名义，这契约就是废纸；没有你的产业，我就是废人。

伯爵（深深吸一口气，仿佛在压抑屈辱）：您是魔鬼。用最高尚的名义，行最卑鄙的勾当。

埃德蒙（盲杖猛地顿地，发出脆响）：魔鬼至少能保你全身而退。而宰相，只想要你的头。

伯爵（最终妥协）：好。我把黑木堡外围的所有地契都交给您保管。这是忠诚的最高形式。

埃德蒙（嘴角微勾）：很好。现在，你不再是伯爵，你是我的手脚。别让你的骨头发出异响。

伯爵（颓然靠向椅背）：只要这契约不被撕毁，您可以随意差遣。我已经没有退路了。

埃德蒙：退路？在这片盲区里，只有我指的方向，才是唯一的生门。

伯爵（站起身，脚步虚浮）：我出去安排。愿上帝宽恕您的冷血，陛下。

埃德蒙（盲杖轻叩纸面）：上帝忙着在教堂里数钱呢。去吧，别让你的影子太干净了。

（第35集完）

第36集

36-1. 黑木堡礼拜堂 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、宗教法官、贵族A

△ 钟鸣回荡，奥古斯汀手持长卷，站在高台上俯视台下的埃德蒙。
奥古斯汀（高傲而急促）：为了净化帝国的灵魂，今日我不得不揭露这只瞎眼的野兽！
埃德蒙（盲杖轻点，语调平静）：神甫，你的领带上沾着昨夜的酒气，看来你在审判前很兴奋。
奥古斯汀：闭嘴，埃德蒙！看看这证据，那是你用盲文传递的亵渎信息！
贵族A（窃窃私语）：竟然利用盲文？这简直是异端的巫术。
奥古斯汀（展开纸卷，声音尖锐）：这不是巫术，是叛国的罪证！他利用残废的感官，策划颠覆！
埃德蒙：罪证？这纸页的折叠痕迹太新了，像是从火堆边缘抢回来的。
奥古斯汀：卫兵！带上证人！他在狡辩那些被他压榨至死的仆从！
宗教法官（沉重地翻开法典）：国王陛下，面对这指控，您有何话可说？
埃德蒙（沉默，缓缓抬头）：法官大人，您能听见证人的呼吸声在颤抖吗？
宗教法官（一愣，皱眉看向证人席）：你在说什么？那是帝国法度，不容儿戏！
奥古斯汀（冷笑逼近）：他在制造恐慌，法官大人！看他那副虚伪的虔诚！
埃德蒙：不，我在听他的心跳。那声音急促且杂乱，那是被胁迫者的特征。
奥古斯汀：那是他心虚！因为他知道自己是个罪大恶极的流亡暴君！
埃德蒙（盲杖微微调整角度）：不，神甫，你太急了。急到连证人的膝盖都在响。
奥古斯汀：别被他那身空壳迷惑了！带他受审！正义今日必须伸张！
贵族B（站起）：这瞎子竟然敢在宗教法庭上指挥法官？真是笑话。
埃德蒙（无视嘲弄，语调如寒冰）：笑话？奥古斯汀，你连恐惧和虔诚的区别都分不清。

---

36-2. 黑木堡礼拜堂 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、宗教法官、盲眼老仆

△ 法庭内死寂，所有目光聚焦在埃德蒙那静止如雕塑的身影上。
奥古斯汀（压低声音，恶毒地）：法官大人，立刻结案！他在用杂音扰乱视听！
宗教法官（犹豫）：这……埃德蒙国王，难道您要放弃最后的申辩权？
埃德蒙：申辩需要证人。而我的证人，此刻正躲在您的法袍影子里。
奥古斯汀（惊恐地转身）：谁在那里？！滚出来！
埃德蒙（侧耳倾听，盲杖指向一侧阴影）：请出来吧。别让您那枯槁的手遮住光。
△ 一名衣衫褴褛的盲眼老仆，步履蹒跚地挪出阴影，跪倒在台阶下。
奥古斯汀（尖叫）：这是什么？这卑微的老东西能证明什么？他是疯子！
宗教法官（厉声）：老仆，你说！国王是否利用盲文在宫廷散布邪恶教义？
老仆（颤声，语调迟缓）：陛下……从未说过半个字。
奥古斯汀：他在撒谎！老东西，你不想尝尝特务处的鞭子吗？
埃德蒙（忽然开口，节奏与老仆完全同步）：……主赐黑暗，只为护佑清醒。
老仆（复述，声音逐渐坚定）：……主赐黑暗，只为护佑清醒。
奥古斯汀（慌乱）：不！这是串通好的！你们这组戏班子是在侮辱法庭！
埃德蒙（盲杖重重顿地，清脆回响）：这是旧日的誓约。只有经历过同样的黑，才懂那光。
奥古斯汀：够了！你就算把鬼摇出来，也改变不了你亵渎神明的罪名！
埃德蒙（冷漠）：亵渎神明的是你，奥古斯汀。你利用信仰，只为掩盖你嫉妒的伤疤。
奥古斯汀（暴怒，指着埃德蒙）：来人！把这个异端和这个老狗一起拖出去！
埃德蒙（面向虚空，微笑）：拖吧。但你带不走风，也带不走人们心里的回音。

---

36-3. 黑木堡寝宫回廊 晨 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 埃德蒙拄杖独行在昏暗长廊，脚步声空洞而孤绝。
埃德蒙（OS）：奥古斯汀的愤怒背后，是权力真空带来的致命眩晕。
△ 脚步声从转角逼近，艾德里安隐于阴影，呼吸粗重而急促。
艾德里安（压抑咆哮）：陛下！您怎么能容忍他们？那是耻辱！
埃德蒙（停步，盲杖顿地）：艾德里安，你的心跳声太吵了，像即将崩断的弦。
艾德里安：我不能再看您沉默！我要拔刀，我要让这里血流成河！
埃德蒙（语调骤冷）：闭嘴。你的愤怒在暴露位置，这把刀，是你唯一的护身符。
艾德里安（痛苦）：可我已经到了爆发的边缘，这隐忍简直比死亡更折磨人！
埃德蒙：隐忍不是活着，是在打磨那颗藏在鞘里的子弹。
艾德里安：不！这是软弱！是妥协！奥古斯汀正在一步步践踏我们的尊严！
埃德蒙：尊严？尊严是胜利者穿的衣服。现在，我们只能在荆棘中爬行。
艾德里安（拔出短剑，剑身轻颤）：那就让剑来开路！我不管什么计划，我只管杀！
埃德蒙（盲杖猛然格挡，剑尖险险擦过）：放下。你拔刀的那一刻，我们就成了暴徒。
艾德里安：暴徒也好过跪着的羔羊！我受够了这种令人窒息的黑暗！
埃德蒙：看着我的眼睛，艾德里安。告诉我，你看见了什么？
艾德里安（僵住）：您……您是瞎子，什么也看不见。
埃德蒙：我看见了结局。只有绝对的冷酷，才能换来最后的黎明。
艾德里安：您……真的连一点点情面都不念吗？我们曾并肩作战！
埃德蒙：正因为并肩，我才不能让你现在去死。死亡是终结。
埃德蒙：但在这黑木堡，活下来的那个人，才有资格去埋葬魔鬼。

（第36集完）

第37集

37-1. 黑木堡礼拜堂 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、财务顾问、主教A、主教B

△ 礼拜堂内气氛肃杀，彩绘玻璃投下斑驳光影，法庭静坐高堂之上。
奥古斯汀（高举文件，声嘶力竭）：证据确凿！这封密信证明国王密谋颠覆帝国！
财务顾问（声音发颤）：我……我只是奉命办事，一切都是陛下指使……
埃德蒙（盲杖轻点，语调平静）：闭嘴，奥古斯汀。你太吵了，吵得我听不清证人在流血。
主教A（皱眉翻阅卷宗）：国王陛下，面对这白纸黑字的供词，您竟无话可说？
奥古斯汀（冷笑逼近）：无话可说？因为他的恐惧已经吞噬了最后的狡辩！
埃德蒙（缓缓转动盲杖，指向侧方）：我不需要狡辩。主教大人，请往右侧看。
主教B（疑惑转头）：右侧？那里只有阴影，什么都没有。
埃德蒙：不，那里有罪恶在痉挛。你听见了吗？皮革摩擦石板的嘶哑声？
奥古斯汀（厉声）：别装神弄鬼！他的把戏无非是想拖延时间！
财务顾问（突然尖叫）：不……别逼我……我的手在抖……
埃德蒙（盲杖轻敲地面，节奏忽缓）：抖？不是手在抖，是你的膝盖在求饶。
主教A（侧身观察证人）：天哪……他的膝盖竟然在剧烈颤抖，像通了电流一样。
奥古斯汀（慌乱）：那是恐惧！罪犯面对审判自然会恐惧！
埃德蒙：恐惧是向上的战栗，而被迫的忠诚，是向下的坍塌。听听那关节的脆响。
财务顾问（冷汗涔涔）：我……我真的不能停……停下他们会杀了我……
埃德蒙：他们？奥古斯汀，你的特务正躲在柱子后，手按刀柄，随时准备割喉？
奥古斯汀（脸色惨白）：你……你胡说什么！那是我的护卫！在维持秩序！
主教B（低声）：护卫的呼吸声太过粗重，那是准备动手的姿态，绝非守卫！
埃德蒙：对，那是刺客。因为他在赌，赌你不敢在众目睽睽下承认这谎言的重量。
奥古斯汀（呼吸急促，语速极快）：够了！卫兵！立刻带他下去严加看管！
埃德蒙（盲杖猛然顿地，清脆回响）：站住。再靠近一步，你的良心就会当场碎裂。
财务顾问（瘫软在地，泣不成声）：我没写那些！是神甫逼我背的！他不让我停下！
主教A（惊愕站起）：什么？奥古斯汀神父，你竟然在逼供？！

---

37-2. 黑木堡礼拜堂 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、主教A、主教B

△ 法庭哗然，奥古斯汀脸色铁青，呼吸频率已完全失控，胸口剧烈起伏。
主教B（惊疑不定）：强迫证人背诵伪证？这在教会律法里是重罪啊！
埃德蒙（语调如水般冷静）：我早就听见了他的呼吸乱了。急于结案的人，往往带着罪。
奥古斯汀（尖叫，声音走调）：闭嘴！全是污蔑！国王指使他伪造我的圣名！
主教A：如果是你逼供，那这膝盖的颤抖就是被胁迫的铁证，而非认罪！
埃德蒙：没错。颤抖是身体在替嘴巴拒绝说谎。奥古斯汀，你掩盖不住。
奥古斯汀（手指指颤，声音嘶哑）：这是障眼法！他在用听觉操控你们的判断！
主教B：神父，那你的护卫为何要捂着他的嘴不让他继续说话？
奥古斯汀（惊恐回头）：不……他们只是想维持法庭的安静！
埃德蒙（盲杖轻敲，敲击声如丧钟回荡）：安静？不，那是窒息前的最后一声尖叫。
财务顾问（剧烈咳嗽）：我的腿……已经失去知觉了……求求您，别写了……
埃德蒙：求情？奥古斯汀，你的神学里，可没有对这种残暴的宽恕。
主教A（面色凝重）：奥古斯汀，解释一下。如果你无法自证清白，审判将立即反转。
奥古斯汀（额头青筋暴起）：反转？你们都被这个瞎子骗了！他是旧时代的残渣！
埃德蒙：残渣？也许吧。但我是那个擦拭镜子的人，让你们看清自己有多脏。
奥古斯汀（绝望嘶吼）：卫兵！把这个异端带走！审判结束了！
主教B（拔出配枪）：慢着。在真相大白之前，你才是被告，奥古斯汀神甫。
奥古斯汀（浑身颤抖，呆立当场）：不……不可能……这一切都是计划……
埃德蒙（轻笑，盲杖点地）：计划？在这黑木堡，只有盲杖敲击出的节奏，才是唯一的真实。

（第37集完）

第38集

38-1. 黑木堡礼拜堂 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、盲眼老仆、法官、贵族甲

△ 巨大的彩绘玻璃窗投下斑驳光影，法庭内气氛凝重如铅。
奥古斯汀（厉声）：证人！他在撒谎！老东西，你不想尝尝特务处的鞭子吗？
法官（皱眉）：国王陛下，面对这指控，您竟无话可说？是想认罚，还是认罪？
埃德蒙（盲杖轻点，语调平静）：申辩需要证人。而我的证人，此刻正躲在您的法袍影子里。
奥古斯汀（惊恐）：谁在那里？！滚出来！法庭不是你们表演戏法的地方！
埃德蒙（侧耳倾听，盲杖猛然转向右侧）：出来吧，乔纳斯。别让你那枯槁的手遮住了光。
△ 一名衣衫褴褛的盲眼老仆，步履蹒跚地从阴影中挪出，跪倒在台阶下。
贵族甲（窃笑）：这是什么？这卑微的老杂种能证明什么？
奥古斯汀（尖叫）：疯子！把他也抓起来！全是串通好的异端！
埃德蒙（盲杖重重顿地）：不，神甫。这是旧日的誓约。只有经历过同样的黑，才懂那光。
奥古斯汀（逼近老仆）：老东西！说！国王是否利用盲文在宫廷散布邪恶教义？
老仆（颤声）：陛下……从未说过半个字。
奥古斯汀（怒吼）：闭嘴！你不想死吗？！快说是他逼你的！
埃德蒙（忽然开口，语调低沉）：……主赐黑暗，只为护佑清醒。
老仆（复述，声音逐渐坚定）：……主赐黑暗，只为护佑清醒。
法官（惊愕）：这……这是什么经义？
埃德蒙（盲杖轻击地面，节奏与老仆完全同步）：这不是经义，是契约。
埃德蒙：四十年前，当大火吞噬宫廷，乔纳斯背着我穿过地下暗道。
埃德蒙：那时他也什么也看不见。他对我说，只要我还活着，黑暗就是盾牌。
奥古斯汀（脸色惨白，语无伦次）：伪造！这全是伪造的记忆！他在混淆视听！
老仆（抬头，空洞的眼眶望向埃德蒙方向）：不，陛下。那是我的心脏在替我回答。
埃德蒙（盲杖微微抬起，指向奥古斯汀）：听到了吗，奥古斯汀？那是同频的心跳。
埃德蒙：真正的异端狂热者，会咆哮着要光，要火，要让一切燃烧。
埃德蒙：而我的仆人，只会在黑暗中，默默守护最后的火柴。
法官（低声）：如此坚定的默契，不可能是短时间能捏造的……
奥古斯汀（惊恐倒退）：这不可能！他只是一个瞎子！一个盲人的记忆怎么会这么清晰！
埃德蒙（轻笑）：因为我不靠眼睛，我靠的是痛觉，和这该死的、被你们嘲弄的尊严。
埃德蒙：乔纳斯和我，我们在黑暗中生活了半辈子。我们的语言，早就刻进了骨头里。
奥古斯汀（歇斯底里）：这是阴谋！这是为了逃避审判而编排的戏码！
埃德蒙（冷声）：戏码？奥古斯汀，你闻到了吗？那是你身上因为恐惧而散发出的酸臭味。
埃德蒙：你无法解释这种默契，因为你从未在真正的黑暗中寻找过庇护。
法官（犹豫）：奥古斯汀神甫，你的指控……似乎失去了人证的支持。
奥古斯汀（疯狂嘶吼）：别信他！他在给你们洗脑！他是旧时代的幽灵！
埃德蒙（盲杖顿地，清脆回响）：幽灵？也许吧。但只有幽灵，才看得清谁是活死人。
埃德蒙：你利用宗教来掩盖嫉妒，利用神学来施暴，你现在比鬼神更肮脏。
奥古斯汀（浑身颤抖）：不……我是为了帝国净化！我被利用了吗？
埃德蒙：不，你只是太渴望权力，以至于看不见自己已经站在了悬崖边。
老仆（突然开口）：陛下，乔纳斯还记得那晚你流下的血和泪。
埃德蒙（语调温柔而沉重）：我记得。我还记得你为了背我，磨破了脚底的皮。
埃德蒙：这份忠诚，不需要盲文，不需要文字，它就刻在这里。
埃德蒙（盲杖轻叩老仆肩头，节奏舒缓）：站起来，乔纳斯。让他看看什么是活着的尊严。
老仆（颤巍巍起身，面向法庭）：我是国王的影子。国王在，我便在。
奥古斯汀（瘫软在地）：影子……全是影子……这法庭疯了……
法官（合上法典，声音低沉）：奥古斯汀神甫，你的证据链，已经断裂。
埃德蒙（面向虚空，长舒一口气）：断裂的，不只是证据。还有你那些虚伪的神权。
贵族甲（低声）：天哪……这瞎子竟然用沉默赢得了审判。
奥古斯汀（绝望低语）：不……这不可能……埃德蒙，你会后悔的……
埃德蒙（转身，盲杖点地）：走出这扇门吧。你的天堂，已经塌了。
（第38集完）

第39集

39-1. 黑木堡大教堂 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、主教A、主教B、侍从

△ 巨大的彩色玻璃窗透下冰冷光束，信徒们的低语汇聚成潮湿闷热的暗流。

埃德蒙：今天的风里，似乎带着一股不该有的甜腻。

奥古斯汀（压低声音）：那是为国王陛下准备的圣水，洗涤您那顽固不化的傲慢。

埃德蒙（鼻翼微动，身体瞬间僵直）：苦杏仁味……这是氰化物吧，神甫？

奥古斯汀（声音微颤）：陛下，您的错觉比您的视力更不可靠。

埃德蒙：错觉？那是死亡的味道，它在嘲笑你们的伪善和急不可耐。

主教A：这是神圣的恩赐，陛下，请接杯吧。

埃德蒙（盲杖猛然指向侍从手中的托盘）：退后！他的手在抖，因为杯底藏着谋杀。

奥古斯汀：这简直是亵渎！陛下在指控教会毒杀自己的子民吗？

埃德蒙（语调骤冷）：不是指控，是揭露。教典第三章规定：凡污染圣器者，即为异端。

埃德蒙：奥古斯汀，是你那虚伪的慈悲，污染了这纯净的容器。

奥古斯汀（厉声）：你敢用律法来审判我？这是你最后的疯狂挣扎！

埃德蒙：不，我在救人。救你免受这卑劣罪行的反噬，也救我免于冤屈。

主教B：陛下，您是否有确凿的证据？这般妄语会招致神罚！

埃德蒙：证据就是这空气中越来越浓烈的苦味，还有神甫脸上那道掩饰不住的恐惧闪电。

埃德蒙（猛地向侧面虚晃，盲杖顺势横扫，清脆一声巨响）

△ 瓷杯摔地粉碎，圣水四溅，却未伤及埃德蒙分毫。

奥古斯汀（惊恐尖叫）：你疯了！那是神杯！你破坏了神圣的仪式！

埃德蒙（站立原地，气息平稳）：如果我喝下去，现在跪在地上的就不是我，而是这黑木堡的棺材。

埃德蒙：现在，请一位懂行的药剂师来闻一闻，那是毒药的余香，还是神的恩典？

侍从（慌乱地跪地）：我……我只是奉命端来……神甫吩咐的！

奥古斯汀（额头冷汗直流）：卫兵！把他拉下去！他在装神弄鬼，他想扰乱人心！

埃德蒙：拉？如果他是无辜的，为何不敢直视我的盲杖？

埃德蒙：奥古斯汀，你以为这圣杯能掩盖你内心的深渊吗？

埃德蒙：你把毒药当成阶梯，以为这能让我屈服，好爬上你那腐朽的高座。

主教A（惊疑不定）：这股味道……确实像是药剂房里的致幻剂……

奥古斯汀（近乎崩溃）：闭嘴！那是为了净化国王灵魂而提取的草药！

埃德蒙：草药？草药不会让人的指尖在此刻剧烈地痉挛，暴露他的心虚。

埃德蒙：神甫，你的手指在发抖，像被毒蛇咬中了一样的痉挛。

埃德蒙：现在，你打算怎么解释这满地的碎片和你即将破碎的宗教权威？

奥古斯汀（咬牙切齿）：陛下，你别以为能逃过这一劫，这只是开始。

埃德蒙（轻蔑冷淡）：开始？奥古斯汀，在死亡面前，你所有的阴谋都显得如此狼狈滑稽。

埃德蒙：看着这废墟吧，这是你自毁神权的第一个脚印。

主教B（低声）：今日之事，必须查明真相，否则教会颜面何存！

埃德蒙：真相就摆在你们脚下。捡起它，或者被它割破喉咙。

埃德蒙：我虽然看不见，但我看得见你们每个人心底那即将决堤的恐慌。

奥古斯汀（颓然跌坐）：埃德蒙……你会后悔的……这黑木堡没有你的容身之地……

埃德蒙（盲杖重重顿地，清脆回音震荡大厅）

埃德蒙：黑木堡的椅子，只留给还活着的人坐，神甫。你出局了。

（第39集完）

第40集

40-1. 黑木堡大教堂 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、心腹侍从、唱诗班

△ 厚重的教堂大门被推开，沉闷的钟声震得空气中尘埃飞舞。
埃德蒙（停步，盲杖顿地）：奥古斯汀，你的椅子搬得太远了。
奥古斯汀（微笑）：这是为了国王的健康。靠近圣台，是对主的亵渎。
埃德蒙：那里是彩窗的正下方。那破玻璃的风声，像指甲在抓耳朵。
心腹侍从（低语）：神甫，需要再加固一下椅背吗？
埃德蒙（盲杖轻敲扶手）：不用费心，它本身就松得像你的良心，随时会散架。
奥古斯汀（轻笑）：别这么敏感，陛下。这是“神圣座位”，只有它配得上您悔过的灵魂。
埃德蒙：神圣？我只闻到了潮湿木头腐烂的味道，还有某种金属断裂前的尖叫。
奥古斯汀：那是历史的余音。坐下去吧，陛下。圣歌即将开始，您别迟到。
埃德蒙：这椅子在发抖。不是因为它怕我，是因为它底下有东西在敲。
奥古斯汀：它在颤抖中欢迎您回家。请坐，别让我们失望。
埃德蒙（坐下，身体微倾）：左边第三根柱子很细，细得像是随时会塌。
心腹侍从（咽口水）：神甫吩咐了，不能让任何人搬动这个座位。
奥古斯汀：因为这是命运的安排，埃德蒙。您逃不出这尊贵的牢笼。
埃德蒙：命运？命运就是这椅子下面被锯断的榫卯，发出痛苦的吱呀声。
奥古斯汀（瞳孔微缩）：你在胡说什么？这是最好的橡木，绝对稳固。
埃德蒙：稳固？稳固的木头不会在受压时发出那样的哀鸣，神甫。
奥古斯汀：唱诗班！准备开始！别听他那些疯言疯语！
埃德蒙（盲杖在地面画圈）：我在听风。彩窗下的风，正在把这座坟墓掏空。
奥古斯汀：坐稳了，陛下。当圣光降临时，我会让您看到天堂的入口。
埃德蒙：天堂太远了。我现在只关心，这把破椅子能撑过几拍鼓点。
唱诗班（低声起调）：主是磐石……
埃德蒙：磐石？这椅子连块破石头都不如。你们在唱挽歌吗？
奥古斯汀（厉声）：闭嘴！这是赞美！是您即将获得的宽恕！
埃德蒙：宽恕？宽恕来得比这椅子的寿命还短，奥古斯汀。
心腹侍从（紧张地）：神甫，唱诗班的节奏加快了吗？
奥古斯汀：当然。高潮即将到来，让这位旧时代的幽灵，在神圣中粉碎吧。
埃德蒙（盲杖猛地指向左侧）：那里有人想过来。他的心跳快得像要炸开。
奥古斯汀：那是我的侍从，来为您倒水。
埃德蒙：不，那是你们安排的推手，正急着把这把烂椅子踹翻。
心腹侍从（慌乱后退）：不！神甫吩咐过，只需要等待……
奥古斯汀（冷喝）：闭上你的嘴！这是为了帝国的纯洁，神在看！
埃德蒙：神聋了。只有这地板震动传来的惨叫，听得最真切。
奥古斯汀：唱诗班！全力！把噪音制造出来，掩盖他的呓语！
唱诗班（高声）：毁灭罪恶……归于尘土……
埃德蒙：归于尘土？奥古斯汀，你的尘土太沉了，压歪了屋顶。
埃德蒙（突然起身，盲杖横扫）：别过来！这椅子已经碎了，我还不想死。
心腹侍从（惊恐大叫）：椅子！椅子真的塌了！
奥古斯汀（尖叫）：意外！这是意外！那是神的旨意！
埃德蒙（轻笑）：去死的是你的计划。我早就闻到了你锯木头的声音。
奥古斯汀（瘫软）：你早就知道……你早就知道这是必死之局！
埃德蒙：我知道。所以我把椅子让给了风，而风，不欠你的人情。
奥古斯汀：你还在笑？你是在嘲笑我的无能，还是在嘲弄这神权？
埃德蒙：我嘲笑你把谋杀包装成宗教，以为就能洗白你的双手。
心腹侍从（颤抖）：神甫……我们……我们要被清洗了吗？
奥古斯汀（癫狂）：闭嘴！这是意外！快把碎片扫干净，假装什么都没发生！
埃德蒙：碎片？这满地的阴谋，你是扫不干净的。
奥古斯汀：你逃走的路线……侧廊？那是死路！
埃德蒙：那是生路，奥古斯汀。因为侧廊的风，吹不到这腐败的中心。
埃德蒙（拄杖向侧廊走去）：神甫，你的神椅，留给下一批死人坐吧。
奥古斯汀（绝望嘶吼）：站住！埃德蒙！你不许走！这是你的家！
埃德蒙：家？充满碎木头和谎言的地方，不配叫家。
心腹侍从（跪地）：陛下饶命！我们只是听命行事……
埃德蒙：听命？听命于谁？听命于你那因为嫉妒而扭曲的大脑吗？
奥古斯汀：嫉妒？我只是想结束你的寿命！让你闭嘴！
埃德蒙（头也不回）：现在我闭嘴了，只留给你一地破碎的尊严。
奥古斯汀（呆滞）：尊严……你在侧廊……你看得见侧廊！
埃德蒙：我不看侧廊。我听侧廊。那是唯一没被你锯掉的骨头。
心腹侍从（小声）：他真的……连地板的结构都听见了……
奥古斯汀（咬牙）：是……奇迹。埃德蒙拥有神明赐予的诡异感知。
埃德蒙：不是神赐，是你们杀意太重，震得石头都在喊疼。
奥古斯汀：这不可能……你怎么能在那样的陷阱里毫发无损？
埃德蒙：因为猎物从不站在猎手选定的屠宰台上，神甫。
奥古斯汀：那……那这次就算了？你会回头的！我还会让你坐的！
埃德蒙：下次坐什么？棺材？还是你自己那张漏风的椅子？
奥古斯汀（崩溃）：滚！你给我滚出这圣殿！你这个怪物！
埃德蒙：怪物？我只是把椅子坐正的人。而你，是个推椅子的小丑。
心腹侍从（战战兢兢）：陛下……您真的要去侧廊吗？那里很黑。
埃德蒙：黑？黑木堡没有光。只有回声，和即将崩塌的谎言。
奥古斯汀（在废墟中大喊）：你会后悔的！侧廊也是陷阱！
埃德蒙：我不信神。我只信我的盲杖。它刚才敲到的，是活路。
心腹侍从（低声）：神甫……您被一个瞎子耍了。
奥古斯汀：闭嘴！是他走运！下次……下次我不会让他听见风声！
埃德蒙（侧廊风中）：风声？你已经落后三步了，只会喘粗气的神甫。
奥古斯汀（在余音中绝望）：不……他是魔鬼……他是黑暗里的魔鬼！

---

40-2. 黑木堡大教堂侧廊 日 人物：埃德蒙、心腹侍从、唱诗班

△ 埃德蒙步入狭窄阴暗的侧廊，盲杖探路，脚步声在石柱间回荡。
心腹侍从（从主殿堂追出，气喘吁吁）：陛下！请停下！圣水还没……
埃德蒙（盲杖猛然顿地）：滚回去！这侧廊的风，比你的问候干净得多。
心腹侍从（停步）：那是……您的椅子……神甫说那是意外……
埃德蒙：意外？就像我闻到的那杯毒圣水一样，全是意外？
心腹侍从（冷汗直流）：那是为了净化！为了陛下……为了您的灵魂！
埃德蒙：你们的灵魂已经烂透了。用椅子和毒药来洗？
心腹侍从：求您……别走……神甫不会原谅我们的失败……
埃德蒙：奥古斯汀不原谅你们？我听见他在主殿里哭得像只丧家犬。
埃德蒙：他现在正忙着收拾碎片，好把这起谋杀包装成神迹。
心腹侍从（苦笑）：神迹？连我们都信他是个疯子。
埃德蒙：疯子？他是这黑木堡最大的笑话。他以为能杀我。
埃德蒙：却忘了盲人走路，靠的是听地上的石头怎么叫疼。
心腹侍从：那……那侧廊前面是死路，您要去哪？
埃德蒙（盲杖轻敲墙壁）：死路？这里有一条密道，通向钟楼。
心腹侍从（惊呼）：钟楼？神甫封锁了所有出口！您上不去的！
埃德蒙：封锁？我听见了通风口的哨音。那是铁锈掉落的节奏。
心腹侍从：您……您连通风口的声音都能分辨？
埃德蒙：那是风在求救。因为奥古斯汀堵住了它，它很愤怒。
埃德蒙：我要去上面敲钟。敲响那声被他偷走的丧钟。
心腹侍从：那是自杀！特务机构随时都会冲上来！
埃德蒙：冲上来？告诉奥古斯汀，让他看看我是怎么活着的。
埃德蒙：让他看看，他那些精心设计的死亡，是如何变成笑料的。
心腹侍从（咬牙）：为什么……为什么要逼我……我只是个侍从……
埃德蒙：因为你袖子里藏着一把剪刀，准备剪断锁链吗？
心腹侍从（僵住）：您……您怎么知道……那是神甫给我的……
埃德蒙：为了以防万一？万一椅子没碎，就把我绑死在座位上？
埃德蒙：奥古斯汀真是周到。连后路都想好了，就差没给我收尸。
心腹侍从（颤抖）：我……我没剪……我怕……我怕神甫……
埃德蒙：怕他？现在这黑木堡，没人听得见他的呼救了。
埃德蒙：因为我的脚步声，已经盖过了他的神学。
心腹侍从：那我现在……我该跟着您去钟楼吗？
埃德蒙：不。你留在下面，告诉他，我已经看见了他们的脸。
心腹侍从：您在黑暗中……怎么能看见我们的脸？
埃德蒙：因为我听见了你们的心在滴血。那声音，比眼睛更毒。
心腹侍从（绝望）：滴血……您比奥古斯汀更残忍……
埃德蒙：残忍？我只是在教你们怎么在死人堆里爬出来。
心腹侍从：爬出来？那我们就得变成鬼……
埃德蒙：鬼比人好。鬼没有负担，只负责吓人。
埃德蒙：你负责吓吓奥古斯汀，让他知道他的计划破产了。
心腹侍从：我……我会去告诉他……他会杀了我的……
埃德蒙：杀你？他连椅子都造不好，杀他的本事大概也很差。
心腹侍从（惨笑）：大概……我这就回去……迎接他的怒火……
埃德蒙：去吧。替我告诉他，椅子的断口，还有木屑的味道。
心腹侍从：木屑……好的……我会告诉他……
埃德蒙：然后告诉他，埃德蒙还没死。还活着比死更难防。
心腹侍从（倒退）：更难防……我会说的……求您别追我……
埃德蒙（盲杖直指）：别回头。回头只会看见你身后那一墙的破窗。
心腹侍从（狂奔离去）：不回头……不回头……
埃德蒙（听着脚步声远去）：脚步声乱了。恐惧是最好的路标。
唱诗班（远处传来）：主是磐石……主是……
埃德蒙（轻笑）：磐石碎了。现在就剩下一地粉末。
埃德蒙：奥古斯汀，你想让我听见风声。现在，你听听钟声。
埃德蒙（继续前行，盲杖敲击铁梯）：当——
埃德蒙（低声）：这是反击的回音。第一拍。
埃德蒙：第二拍。打碎那虚伪的圣水。
埃德蒙：第三拍。埋葬那该死的椅子。
埃德蒙（加快脚步）：来吧，钟声。让黑木堡的人，好好醒醒。
埃德蒙：奥古斯汀，你失去了椅子，但我抢回了声音。
埃德蒙：在这盲区里，谁的声音大，谁就能活下去。
（第40集完）

第41集

41-1. 黑木堡教堂维修通道 夜 人物：艾德里安、埃德蒙、奥古斯汀（VO）、侍从A（VO）、侍从B（VO）

△ 狭窄的维修通道内布满灰尘，只有微弱的气流声。
艾德里安（屏息，指尖触摸冰凉的木质圆柱）：三处关键榫卯全被锯断了。这根本不是老化，是谋杀。
艾德里安（压低声音，急促敲击墙壁发出盲文节奏）：哒哒……哒。结构失效。
艾德里安：我得快一点告诉陛下。如果他在弥撒上坐下去，就会连同那几吨重的玻璃一起被砸碎。
△ 通道深处传来沉重的脚步声和衣料摩擦声。
侍从A（VO，远处）：神甫说只要在高潮时制造混乱，让国王失去平衡跌下去就行。
侍从B（VO，远处，带着笑意）：那是意外，是神的旨意。黑木堡需要一次净化。
艾德里安（猛地收缩手指，身体紧贴阴影）：不能让他过去。
艾德里安OS：我必须制造声响把卫兵引开，否则他会直接冲上讲坛。
艾德里安（捡起一把铁刷子，用力掷向远处的铁栅栏）：当！
侍从A（VO，惊怒）：谁在那儿？！
侍从B（VO）：抓起来！是那个瞎子的狗腿子！
艾德里安（转身冲入黑暗中，心中默念）：陛下，听见信号就逃，别回头。

---

41-2. 黑木堡大教堂内庭 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀（VO）、侍从A（VO）、侍从B（VO）

△ 高耸的穹顶压抑得令人窒息，圣歌声在空气中震荡。
埃德蒙（停步，盲杖轻点地面，敏锐捕捉到墙壁内急促的金属敲击声）：结构失效。
埃德蒙（OS，冷静至极）：不是错觉。椅子的木头在尖叫。
侍从A（VO，远处，粗暴的大喊）：抓住他！别让他跑了！
侍从B（VO，喘息加剧）：他在往钟楼方向跑！快追！
埃德蒙（侧耳捕捉彩窗下方的气流异常声）：风被切断了。有人在那里等着推我的椅子。
奥古斯汀（VO，在讲坛高处，威严且伪善）：各位！请虔诚地接受这最后的审判！
侍从A（VO）：就是现在！数到三，推下去！
侍从B（VO）：一……二……
埃德蒙（猛然转身，盲杖指向完全相反的另一侧阴暗侧廊）：那里有光。
侍从B（VO）：推！
△ 巨大的破碎声在讲坛下方炸响，伴随着木屑飞溅和人群惊恐的尖叫。
埃德蒙（冷静地继续向侧廊走去，盲杖节奏平稳）：可惜了，这椅子本来能多站一阵子的。
奥古斯汀（VO，崩溃的嘶吼）：他在哪？！刚才明明坐在那儿！
埃德蒙（语气冷漠）：侧廊的风很干净，没有锯末和谎言的臭味。
奥古斯汀（VO）：快！封锁所有出口！他不可能会消失！
侍从A（VO，慌乱地）：神甫，他不见了！侧廊是死路！
埃德蒙（轻笑）：你们连这里的回声结构都不懂，也配做猎手？
埃德蒙：听见了吗？那是你们心脏漏跳了一拍的声音。
奥古斯汀（VO，陷入盲目的疯狂）：找！一只老鼠也不行放过！

---

41-3. 黑木堡教堂侧廊暗处 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 侧廊深处漆黑如墨，只有沉重的呼吸声在石壁间回荡。
艾德里安（虚脱地靠在柱子上，剧烈喘息）：您……您真的避开了。
埃德蒙（伸手向前，准确按住艾德里安颤抖的肩膀）：你的心跳声大得像擂鼓，艾德里安，你刚才想撞死我吗？
艾德里安（带着哭腔）：您没事就好……那些卫兵都被我引向了钟楼。
埃德蒙：引过去？那里只有一条向下的活门。你这是在拿自己的命做诱饵。
艾德里安（咬牙）：那是唯一的办法。陛下，承重柱真的断了。
埃德蒙（盲杖轻敲地面）：我知道。我还听见那个侍从数到二就喊停了三，因为他们发现椅子是空的。
艾德里安：所以他们乱了阵脚。但奥古斯汀不会善罢甘休的。
埃德蒙：他不会善罢甘休，但他更怕被发现。那是他手里的牌，也是他的催命符。
埃德蒙（低声）：我们拿到了证据。不是那些烂木头，而是他们刚才那声带着绝望的尖叫。
艾德里安：那我们现在怎么办？逃吗？
埃德蒙：逃？不。这场戏才刚刚开场。我要他在那片废墟里，找到他最害怕的东西。
艾德里安：什么东西？
埃德蒙（盲杖指着下方深渊般的台阶）：他的贪欲，还有他亲手写下的死亡名单。
艾德里安（惊恐）：您想……
埃德蒙：走吧，别让你的脚步声太沉重。死神还没收完今天的门票。
艾德里安（强压恐惧）：遵命，陛下。只要您还站着。
埃德蒙：只要我还站着，他们就是一群无头苍蝇。
（第41集完）

第42集

42-1. 黑木堡寝室 日 人物：埃德蒙、艾德里安、管家

△ 门外沉重的脚步声与喊叫声渐行渐远，最终归于死寂。埃德蒙端坐于靠窗的高背椅上，盲杖笔直立于地面，身躯如石刻般纹丝不动。

艾德里安（单膝跪地，声音带着劫后余生的虚脱与不可置信）：陛下……您刚才在侧廊避开了那把塌毁的椅子，连我们都惊呆了。

埃德蒙（语调冷漠如冰）：惊吓是留给死人的，艾德里安。我还活着，只需要呼吸的节奏。

艾德里安（激动地抬头）：奥古斯汀的计划彻底失败了！那把椅子的碎片还在主殿里，卫兵们正在发疯似地搜寻您。

埃德蒙：搜寻？他们只是在掩饰那场拙劣的意外。在这个盲区里，只有猎手才知道陷阱的位置。

管家（推门而入，脚步虚浮且带着浓重的冷汗味）：陛下，茶……您的大吉岭还冒着热气。

埃德蒙（侧耳倾听）：你的心跳比刚才快了三十下，管家。走廊外面的风声很乱，那是权力的倒塌声。

管家（手抖如筛，茶水溅出一滴）：我……我只是来送茶。外面发生了可怕的事情！那是……那是神迹！

埃德蒙：神迹？神甫用来杀人的椅子变成了木屑，这就是你们的神迹？太粗糙了，奥古斯汀。

管家（惊恐万分）：奥古斯汀……神甫他疯了，他尖叫着要卫兵封锁所有出口，却忘了您早已不在那里。

埃德蒙：忘了？那是因为他听见了风声里的嘲笑。你身上的味道变了，管家。

管家（茫然四顾）：味道？陛下，我只带了茶壶和毛巾，没有别的东西。

埃德蒙：你身上有铁锈和权力的余味。还有……一股令人作呕的、放弃抵抗后的绝望。

管家（瘫软在地，声音带着哭腔）：宰相……宰相的人来了。他们在广场集合，奥古斯汀被带走了。

艾德里安（猛地站起）：逮捕？是因为那次弥撒的谋杀未遂吗？

管家（惊恐地摇头）：不，是被停职软禁。罪名是“渎神与谋逆未遂”。奥古斯汀成了……替罪羊。

埃德蒙（盲杖轻点地面，极其轻微的脆响）：替罪羊。多么慈悲又残酷的词汇，宰相果然没让我失望。

管家：奥古斯汀被押走时的眼神……那是看死人的眼神。他一直在喊冤枉，但没人听。

埃德蒙：没人听？因为宰相需要一只羊，来掩盖激进派与皇室敌对的真相。

艾德里安（握紧双拳，关节发白）：所以他出卖了奥古斯汀？这就是所谓的忠诚？

埃德蒙：在冯·克莱斯特眼里，奥古斯汀只是一枚棋子。棋死了，就换一颗。

管家（颤抖着）：陛下，那激进派的人呢？奥古斯汀提起过的那些激进分子。

埃德蒙：洗清了。宰相为了自保，必须切断所有与这次暗杀有关的线索，无论真假。

管家：那……那您呢？宰相会不会也清算您？毕竟您是受害者。

埃德蒙（轻笑，语气温和得可怕）：受害者？在这个宫廷里，受伤的猎手才是最危险的。

艾德里安（低声）：宰相是想借刀杀人，清除教会的内患，顺便向您示好？

埃德蒙：不，不是示好。是暂时性的休战。我现在是表面的赢家，这能让我活得久一点。

管家（困惑地）：赢家？您失去了一切，现在只剩下一个死了对头，这算什么赢？

埃德蒙：这叫做“政治安全空间”。没了奥古斯汀的窥视，我才能磨快这把刀。

艾德里安：那奥古斯汀就让他烂在地下密室里？他可是知道很多核心秘密的人。

埃德蒙：秘密？当一个人失去了权柄，他的记忆就只是噪音。我现在要听的，不是他的秘密。

管家（瑟瑟发抖）：那……陛下您想听什么？

埃德蒙：听听他恐惧的声音。奥古斯汀不是主谋，他只是被利用的棋子，这一点他一直深信不疑。

艾德里安（瞳孔微缩）：您不打算羞辱他，或者让他交代主谋？

埃德蒙：羞辱是廉价的。我要让他在绝望中等待，等待心理防线的彻底崩溃。

管家：等……等待什么？

埃德蒙：等待他将宰相的罪恶，当成唯一的救命稻草。这是最高级的心理猎杀。

艾德里安（深吸一口气，眼神变得阴冷）：我明白了。把他关在黑暗里，让他以为那是无尽的刑期。

埃德蒙：不，让他以为那是他最后的庇护所。他会恨宰相，这种恨意比忠诚更持久。

管家（呆滞）：那……他现在在地下密室里，只有我一个人给他送饭。

埃德蒙：很好。告诉他，他是神选中的受难者。他会信，因为他是个无可救药的伪君子。

艾德里安（握剑的手微微松开）：陛下，您比奥古斯汀更懂如何利用信仰。

埃德蒙：信仰？不，艾德里安。那只是恐惧穿上外衣的样子。我从不利用信仰，只利用人性。

管家：那我……我现在去通知地下密室吗？

埃德蒙：去吧，管家。动作轻一点，别惊动那些正在庆祝胜利的新贵。

管家（跌跌撞撞起身）：是……遵命，陛下。

埃德蒙（目送管家离去，语调平淡）：奥古斯汀以为那是惩罚，其实那是他通往地狱的最后一张门票。

艾德里安（单膝跪正）：那我们现在该做什么？庆祝吗？

埃德蒙：庆祝？不，艾德里安。真正的战争，才刚刚清除了杂音。

艾德里安：您的意思是……宰相接下来会针对我们？

埃德蒙：针对？不需要。奥古斯汀的死棋，已经帮我撕开了一道口子。只要让伤口流血，血味会引来猎犬。

艾德里安：您是说，利用奥古斯汀的倒台，去试探宰相的底线？

埃德蒙：试探？是试探他的恐惧。他现在一定会怀疑，暗杀的主谋到底还有没有残余势力。

艾德里安：我们可以假扮激进派的余孽，制造恐慌？

埃德蒙：聪明。但要记住，不要动武。我们只要声音，只要谣言，只要让他们在深夜里不敢合眼。

艾德里安（眼中光芒一闪）：让他们怀疑彼此。一旦教会和宰相府互相猜忌，我们的机会就来了。

埃德蒙：正是。奥古斯汀是我的弃子，也是他们的毒药。

艾德里安（站起身，恭敬行礼）：遵命，陛下。我会让黑木堡的每一阵风，都带着猜忌的味道。

埃德蒙（盲杖在地面画了一个极简的圆，象征闭环与虚无）：去吧。在这个盲区里，孤独的王座才最稳固。

艾德里安（转身隐入暗影）：陛下，您从来都不是孤独的。

埃德蒙（独自留在原地，嘴角勾起一抹冰冷的弧度）：孤独是强者的特权，艾德里安。别搞错了。

△ 埃德蒙闭上眼，盲杖静止不动，听着远处隐约传来的，地下密室沉重的铁门开启声。

（第42集完）

第43集

43-1. 黑木堡地下密使室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 沉重的铁栅栏隔绝了视线，黑暗中只有水珠滴落的回声。埃德蒙手持盲杖，缓缓停步。
奥古斯汀（在铁栏后发出干涩嘶哑的声音）：你终于来了，来欣赏我狼狈的样子吗？
埃德蒙：我听见你的呼吸里有血沫，神甫。那是恐惧挤压出来的。
奥古斯汀：恐惧？我在忏悔。等待上帝带我离开这污秽的牢笼。
埃德蒙：上帝？如果上帝存在，他此刻正忙着给宰相递刀，而不是为你擦泪。
奥古斯汀（冷笑）：你赢了，埃德蒙。你利用我的嫉妒，把主教们都送进了坟墓。
埃德蒙：是你自己把刀柄递给了他们。我只是在黑暗的墙缝里，听清了你的心跳。
奥古斯汀：别装得那么高尚。这密室是宰相留给你的？还是你自己的避难所？
埃德蒙：这是审判庭。而你，是唯一的被告，也是唯一的证人。
奥古斯汀：我是替罪羊！那些激进派利用了我，我只是个被抛弃的棋子！
埃德蒙：棋子？不，奥古斯汀。你是那个最渴望上位的猎人，只是被自己手中的陷阱困住了。
奥古斯汀（急促地）：闭嘴！你知道那份名单有多重要吗？那是能掀翻黑木堡的炸弹！
埃德蒙：炸弹？也许吧。但炸药如果一直在你手里攥着，最先炸碎的是你。
奥古斯汀：你以为宰相还信你？他只是在利用你削弱教会，下一步就是清洗你这个瞎子国王！
埃德蒙：他在等我。等我交出真正的底牌，而不是那些伪造的垃圾。
奥古斯汀（声音颤抖）：你……你在撒谎！你只想保全你那可笑的尊严！
埃德蒙：尊严？在这片盲区里，尊严不过是用来换取生存的筹码。
奥古斯汀：筹码？你有什么筹码？你连这石头的纹理都摸不到！
埃德蒙：我摸得到的是你袖子里那份原本不该被外人得知的平民牺牲名单。
奥古斯汀（猛地吸气）：你……你指的是那份绝密档案？你从哪里得知？
埃德蒙：从你刚才进门时，皮鞋摩擦地板那一下犹豫的节奏里。
奥古斯汀（崩溃）：那是我的……那是能证明我绝对清白的……是宰相的罪证！
埃德蒙：那是你的投名状。用它，你可以从这笼子里出去，甚至可以回到教堂。
奥古斯汀（声音哽咽）：你真的……真的能救我出去？只要我交出去……
埃德蒙：我不关心那份档案。但我可以帮你把它伪装成你是因“与宰相切割”而获得的护身符。
奥古斯汀：切割？你是什么意思？要我把所有责任都推到宰相头上？
埃德蒙：利用你对权力的病态执着。恐惧会让你活，而贪婪会让你去死。
奥古斯汀：如果我交出去，宰相会杀了我！他绝不会放过我！
埃德蒙：如果不交，你今晚就会烂在黑暗里。交出它，你至少还有一线生机。
奥古斯汀：一线……生机？你真的在诱骗我吗，埃德蒙？
埃德蒙：我不是在诱骗，我是在给你一条狗链。戴着它，你还能喘气。
奥古斯汀：狗链……那是羞辱！我是神职人员！
埃德蒙：神职人员？我闻到了你身上那股因为绝望散发出的、令人作呕的酸味。
奥古斯汀：别说了！求求你，别再对我使用这种残忍的心理折磨了！
埃德蒙：折磨的是你自己，奥古斯汀。是你那颗从未停止算计的肮脏心脏。
奥古斯汀（低声抽泣）：我想要的……只不过是被承认的地位……为什么这么难……
埃德蒙：因为你是窃贼。偷走了别人的荣耀，却永远填不满欲望的深渊。
奥古斯汀：你说得对……我是个窃贼……那我现在该怎么做？
埃德蒙：把手贴在栅栏上。我会确认你手心里的颤抖是否还带着诚意。
奥古斯汀（颤抖着伸出手）：我交出去……我都交出去……只求别让我死……
埃德蒙：记住这种感觉。以后每一次你试图背叛我时，这冰冷的铁栏会提醒你。
奥古斯汀：我会记住的……我会死死咬住宰相……咬下他一块肉来！
埃德蒙：很好。去吧。把你的底牌递出去，看看那是否真是你能站立的台阶。
奥古斯汀：台阶……埃德蒙……你比魔鬼还要残忍。
埃德蒙：魔鬼至少还接受灵魂的契约。而我，只负责在黑暗中，收割你的恐惧。

---

43-2. 黑木堡地下密使室 夜 人物：埃德蒙

△ 铁门关上的沉重回响在空旷的走廊里无限延伸。埃德蒙盲杖点地，节奏冷酷。
埃德蒙（低声自语）：恐惧是最好的燃料，它能烧掉理智，也能点燃野心。
△ 埃德蒙在黑暗中停顿，指尖抚过盲杖上的刻痕。
埃德蒙OS：他颤抖得太精彩了。比那些忠诚的旧臣更像是一个合格的棋子。
埃德蒙：奥古斯汀以为他在求生，却不知道我已经把他扔进了更深的火坑。
△ 走廊尽头传来微弱的气流声，埃德蒙侧耳倾听，嘴角勾起一抹寒意。
埃德蒙：去吧。带着那份“平民牺牲记录”，去宰相的桌上演你的最后一场戏。
埃德蒙：在这盲区里，背叛者永远不知道，谁才是那个握着刀柄的猎手。

（第43集完）

第44集

44-1. 黑木堡地牢探视室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀、狱卒

△ 铁栅栏冰冷的触感激起一阵阴风，狱卒沉重的铁靴声在后方停下。

埃德蒙（语调轻柔得令人毛骨悚然）：奥古斯汀，把手伸过来。

奥古斯汀（声音嘶哑，带着不可置信）：你想干什么？我现在只是一个阶下囚。

埃德蒙：伸出手，神甫。为了表示我们在这黑暗中的和解。

狱卒（画外音，不耐烦地）：该走了，别磨蹭。时间到了。

奥古斯汀（颤抖着，摸索着将手跨过栏杆）：和解？你还是那个吃人的魔鬼。

△ 埃德蒙伸出双手，十指精准地扣住奥古斯汀的手掌。指尖下的皮肤湿滑且冰冷。

埃德蒙（轻声）：你的手在抖。像是一阵穿堂风吹过枯骨。

奥古斯汀（惊恐地想抽回手）：放开我！你这是侮辱！

埃德蒙（死死扣住，语气森冷）：别动。让我摸摸，你那因为恐惧而过度分泌的汗水。

奥古斯汀（急促喘息）：我没有恐惧！我是神圣的代行者！

埃德蒙：神圣？我不听见心跳的声音，只听见一只濒死昆虫在挣扎的振翅声。

奥古斯汀：你……你在胡说什么！

埃德蒙：听，这是你的脉搏，快得快要炸裂。你对死亡的嗅觉终于清醒了吗，神甫。

奥古斯汀（牙齿打战）：闭嘴……你听得见什么……

埃德蒙：我听见了你灵魂深处那阵令人发笑的战栗。那是你最后一点自尊在崩塌。

奥古斯汀（带着哭腔）：救救我……埃德蒙……宰相会杀了我的……

埃德蒙：宰相杀你？不，他比你更怕死。但你可以替他死成，或者……替我活成。

奥古斯汀（剧烈颤抖）：你想怎么样？！

埃德蒙：我们要玩一个更有趣的游戏。一份关于“死亡”的契约。

奥古斯汀（茫然）：死亡？我已经是个死人了……

埃德蒙：不，奥古斯汀。我是说，我们要共同伪造一份你的死亡证明。

△ 铁牢内陷入死一般的寂静，只有奥古斯汀粗重的呼吸声。

奥古斯汀（惊恐）：你疯了……那是死罪……是叛国……

埃德蒙：死罪？比起在宰相的清洗中沦为炮灰，这难道不是唯一的生路？

奥古斯汀：伪造……死亡证明？这意味着我要彻底消失？

埃德蒙：对。我会为你安排一场完美的葬礼，而你，将在地下重生。

奥古斯汀：重生……？

埃德蒙：为了这个特权，你需要把那份关于平民牺牲的记录，彻底变成你的投名状。

奥古斯汀（咽了口吐沫，声音干涩）：那份记录……是教会最肮脏的秘密……

埃德蒙：秘密是强者的玩物。现在，它是你拿命来换的门票。

奥古斯汀：如果我配合你……埃德蒙……宰相真的会放过我？

埃德蒙：他不会放过任何人。但他会放过一具已经“被确认死亡”的尸体。

奥古斯汀（指尖剧烈抖动，几乎痉挛）：尸体……你让我变成一具行尸走肉？

埃德蒙：不是行尸走肉，奥古斯汀。是幽灵。只有幽灵，才能出入宰相的卧室。

奥古斯汀：你……你到底想让我怎么做？！

埃德蒙：活下来。用死人的身份，活着。把你的命，拴在我的盲杖上。

奥古斯汀（嘶吼，却被恐惧压制）：你是在逼我出卖灵魂！

埃德蒙：你的灵魂早在弥撒上就卖掉了。我只是在收购它的残次品。

△ 奥古斯汀的手指紧紧抠着石缝，指甲崩裂，渗出血丝。

狱卒（画外音，催促）：走了！否则我就砸烂他的手指！

埃德蒙（松开手，语气冷淡）：选吧，神甫。是死在明处，还是活在暗处。

奥古斯汀（声音微弱如蚊呐）：我……我需要考虑……

埃德蒙：不需要。你的颤抖已经替你签了字。你的汗，就是墨水。

奥古斯汀：你……你是个彻头彻尾的魔鬼！

埃德蒙：魔鬼？不，我只是这片盲区里，唯一的医生。你在求诊，我要价。

狱卒：走！

△ 奥古斯汀跌跌撞撞地被狱卒拖走，铁链哗啦作响。

埃德蒙（对着空荡荡的牢房，轻笑）：听见了吗？那是木偶线被收紧的声音。

---

44-2. 黑木堡地牢走廊 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 昏暗的火把光影斑驳，埃德蒙拄着盲杖，背影佝偻却透着一股森严。

埃德蒙（停顿，盲杖轻点）：出来了？脚步声比进去时轻了，像是灵魂变轻了。

艾德里安（在阴影中低语）：您做到了。他真的崩溃了。

埃德蒙：崩溃是肉体的反应。我要的，是他意志的臣服。

艾德里安（握紧拳头）：您让他签署了什么？那份关于平民的记录？

埃德蒙：不，我卖给了他一个名字。一个死人的名字。

艾德里安（震惊地）：死人？他还没死，您怎么敢……

埃德蒙（冷笑）：在这片土地上，只要我想，死人就能开口说话，活人也会假装死亡。

艾德里安：这是欺诈！是亵渎！

埃德蒙：这是生存。奥古斯汀太软弱，他不想死，但他更怕死在耻辱柱上。

艾德里安：所以他愿意为了活命，把宰相的罪证交出来？

埃德蒙：他交出的，不只是罪证。是他作为“奥古斯汀”这个人的存在证明。

艾德里安（低声）：这太残忍了。他曾经是……我们的敌人，现在却是我们的工具。

埃德蒙：工具没有立场，只有用途。只要他能咬住宰相，他就是最锋利的刀。

艾德里安：但他随时可能反咬一口。一个恐惧的人是没有底线的。

埃德蒙：所以他必须活在我的盲区里。他的一切行动，都在我的计算之中。

艾德里安：您怎么保证他不会逃？

埃德蒙（盲杖顿地）：你看不到他的影子，艾德里安。但我听得到他的心跳。

埃德蒙：那个心跳现在只有一根弦连着，那就是我。扯断了，他就是一盘散沙。

艾德里安：您在利用他的恐惧，编织一张更大的网。

埃德蒙：恐惧是燃料，绝望是动力。有了这份“死者的投名状”，宰相会信吗？

艾德里安：宰相多疑。如果他知道奥古斯汀还活着……

埃德蒙：他不会知道。因为在我的盲杖下，只有关于“死亡”的回声。

艾德里安（深吸一口气）：那我们现在该做什么？等待宰相的反应？

埃德蒙：不。等待黎明。当奥古斯汀的“尸体”被抬出去，宰相的噩梦就开始了。

艾德里安：这太疯狂了。您到底在策划什么？

埃德蒙（嘴角微勾，语气平静）：我在策划一场葬礼。一场埋葬整个黑木堡虚伪信仰的葬礼。

艾德里安（沉默良久）：我明白了。我会守住秘密。

埃德蒙：去吧。别让风声泄露了葬礼的日期。

艾德里安（转身离去）：遵命，陛下。

埃德蒙（OS）：颤抖吧，奥古斯汀。你将成为我的提线木偶，替我跳这一支死亡的探戈。

（第44集完）

第45集

45-1. 黑木堡地牢审讯室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 阴冷的石壁渗出水珠，空气中弥漫着铁锈与绝望发酵的酸臭味。
△ 沉重的铁栅栏隔绝了视线，只有埃德蒙盲杖轻点地面的清脆回音。
埃德蒙：这里比你的教堂冷多了，奥古斯汀。在跪着祈祷的时候，膝盖不会抖。
奥古斯汀（嘶哑）：那是被铁水烫过的石台。你让我签字，是用死人的笔迹。
埃德蒙：死人不需要心跳，但你需要。那份平民牺牲的记录，够你买一条命吗？
奥古斯汀（咬牙切齿）：那是教会最肮脏的罪证，交出去，我就是异端，是叛徒！
埃德蒙（盲杖顿地）：你已经是了。留在宰相手里，你是弃子；交给我，你是幽灵。
奥古斯汀（惨笑）：幽灵？我想变成人，至少能像个人一样站着死在这牢笼里。
埃德蒙：站着死？听着，冯·克莱斯特不会给你这种仁慈。他会把你挂在城墙上风干。
奥古斯汀（急促）：你凭什么保证我交出证据后，不会被你像擦垃圾一样抹掉？
埃德蒙：因为你的命太贱了，值得被挂在最显眼的地方，让我看看它如何腐烂。
奥古斯汀（颤抖）：你没有灵魂，你这个瞎子。你早就把人性拿去换成了权力。
埃德蒙：权力？我这双眼睛什么都看不见，只看得见你袖口里那该死的犹豫。
奥古斯汀：我在等一个奇迹。等上帝开口，阻止我成为这世界上最卑鄙的神甫。
埃德蒙（冷笑）：上帝忙着给宰相数金币，没空听一只老鼠在绝望中的哀嚎。
奥古斯汀（带着哭腔）：那就让我死！让我烂在这黑木堡的下水道里，做你们的噩梦！
埃德蒙（语调骤冷）：死？太便宜了。我要你活着，带着那份罪证，爬回权力的中心。
奥古斯汀：爬回去？做那个被你操控的傀儡，替你去咬断仇人的喉咙？
埃德蒙：那是你的荣幸。你的嫉妒让你无能，而我能赋予你复仇的快感。
奥古斯汀（绝望低吼）：快感？看着教会被你践踏，看着奥古斯汀沦为笑柄？
埃德蒙：奥古斯汀，那个名字已经死了。活着的，只是这份“死亡证明”的背书。
奥古斯汀（僵住）：你早就准备好了……伪造我的死亡，让我彻底从这世上消失？
埃德蒙：只有死人才能掌握真正的真理。成为死神的盟友，是你唯一的生路。
奥古斯汀（声音发颤）：我是为了这个卑鄙的目的，才出卖了那么多无辜的灵魂？
埃德蒙：无辜？在这片盲区里，只有死人和幸存者。你想当哪一种？
奥古斯汀（崩溃）：你们都在逼我！把我逼进地狱，好让我给你们当那扇门的钥匙！
埃德蒙：钥匙？不，你是那把插在宰相心脏上的刀，只是握刀的手，换成我了。
奥古斯汀：如果有一天……如果我从黑暗中抬起头，我会让你后悔……
埃德蒙：等你从黑暗中抬起头，你会发现，只有我这根盲杖还能为你指路。
奥古斯汀：你真是个彻头彻尾的怪物。你甚至不相信自己能赢。
埃德蒙：赢？我从不追求胜利，我只在乎让所有阻碍我的人，陪葬。
奥古斯汀：那是个无底洞！你会把我们都拖碎的！我是说，真的会把大家都毁了！
埃德蒙（盲杖轻敲铁栏，节奏压抑）：那就碎吧，奥古斯汀。在废墟之上，王座才稳固。
奥古斯汀：你连神都不信……你信的到底是什么？
埃德蒙：我信回声。你听听，你那句“我交出”，已经在墙角回荡了无数次了。
奥古斯汀：我……我还没答应……你只是利用了恐惧……
埃德蒙：恐惧是最好的诚实。你的呼吸已经替你把那份文件签上了字。
奥古斯汀（无力垂手）：你会在黑暗中后悔的，埃德蒙。你真的什么都看不见！
埃德蒙：我只看得见你的懦弱。交出它，别让你的手再抖了，神甫。
奥古斯汀（长叹）：我是个可怜虫……我只求别再听到这该死的心跳声……
埃德蒙：交出证据。然后，闭上眼。你的“葬礼”很快就开始。
奥古斯汀：你真的要把我……当成一具尸体？
埃德蒙：只有被埋葬的人，才能拥有重新定义世界的权力。哪怕是假的。
奥古斯汀（颤抖着从怀中掏出被汗水浸透的文件）：拿去……带着诅咒的……投名状……
埃德蒙（盲杖精准探向文件，语气平淡）：接住。这是你用灵魂换来的狗链，重吗？
奥古斯汀：沉……沉重得让我……喘不过气……像是要勒断我的脖子……
埃德蒙：那就习惯它。在地下活着，比在明处死去更需要体面。这是规矩。
奥古斯汀（惨笑）：体面……哈……原来体面就是……让我成为一具活死人……
埃德蒙：活死人没有过去，只有被我编织的未来。别让它断了，奥古斯汀。
奥古斯汀：如果我以后……如果想逃……你能杀得了我吗？
埃德蒙：在这黑木堡，没有什么是逃不掉的。包括你心中那点可悲的信仰。
奥古斯汀：信仰……早被你们这群人在权力里……践踏得面目全非了……
埃德蒙：信仰是留给弱者的安慰剂。而你，现在是我的武器。
奥古斯汀（声音越来越低）：别丢下我……哪怕是在地狱里……也别丢下我……
埃德蒙：闭上嘴。听着我的脚步声，那是你活下去的唯一节奏。
奥古斯汀：脚步声……是你的吗……还是那把即将落下的……刀的摩擦声……
埃德蒙（转身）：刀声太吵了。你的沉默，才是今晚最动听的乐章。
奥古斯汀（虚弱）：陛下……您真的……看不见这满地的……血吗……
埃德蒙：血是洗不掉的，奥古斯汀。它只会蒸发成空气，让我们一起呼吸。
△ 埃德蒙拄着盲杖转身，铁靴踩在石板上的声音冷酷而决绝。
奥古斯汀（OS）：他是魔鬼……他真的把奥古斯汀……亲手杀死了……
埃德蒙（低声）：不，奥古斯汀。我只是帮你活成了你想要的样子。
奥古斯汀（OS）：那个样子……就是变成……你手里的一把……沾满鲜血的……刀尖……
埃德蒙（语调温柔得令人心寒）：去做那个幽灵吧。别让你的阴影，比我还黑。
奥古斯汀（OS）：黑……在这里……只有您……是那个……拿着火把……烧毁一切的人……
埃德蒙：火把会灭的。但黑暗，永远属于握有盲杖的人。
奥古斯汀（OS）：那……请准许我……以死者的名义……向您道别了……陛下……
埃德蒙（停顿）：不用道别。在这片盲区里，我们谁也没有资格活着转身。

---

45-2. 黑木堡地牢审讯室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 铁门缓缓合拢的最后瞬间，阴影吞没了奥古斯汀绝望的面容。
△ 埃德蒙背对着铁门伫立，盲杖垂直点地，身躯如雕像般纹丝不动。
奥古斯汀（音量极低，气声，几乎被铁门闭合声掩盖）：……受死吧，埃德蒙。
埃德蒙（盲杖在原地微微抽动，随后缓慢抬起）：……
奥古斯汀（更加微弱，带着一丝癫狂的笑意）：……万物皆虚，死者归来。
埃德蒙：（盲杖重重顿地，发出一声沉闷且压抑的巨响）
△ 盲杖敲击地面的声音在空旷阴森的回廊中回荡，惊起远处的蝙蝠拍打翅膀。
△ 埃德蒙没有回头，但他微侧的头颅，精准地锁定了那扇即将彻底关闭的铁门。
△ 他的嘴角在黑暗中无声地展开，勾勒出一抹混合着悲悯与冷酷的复杂弧度。
埃德蒙（低声自语，语调冰冷）：听见了。这句经文，你念得比祈祷更像诅咒。
埃德蒙（盲杖轻敲两下，节奏急促）：这是允许。奥古斯汀，你可以保留你的“复生”。
埃德蒙OS：嫉妒让他虚伪，绝望让他臣服，但对权力的病态渴望，是他最后的底牌。
埃德蒙OS：给他留这一张底牌，是为了让他彻底死心塌地地做那个地下幽灵。
埃德蒙：只要他相信还有“复生”的机会，他就永远不敢在明处背叛我。
埃德蒙（盲杖在地面画出一个残缺的圆圈）：谎言，比真相更能拴住一只疯狗。
埃德蒙：去吧，奥古斯汀。把你那关于复生的经文，埋进宰相的档案室吧。
埃德蒙OS：这就是盲区政治。我给你虚无的尊严，换来你彻底的掌控。
△ 走廊尽头传来狱卒走远的脚步声，埃德蒙转身，向黑暗深处踱去。
埃德蒙（对着虚空，自言自语）：你保留了秘密，我就保留了你的命。
埃德蒙：在这黑木堡，谁手里握着的秘密多，谁就有资格主宰明暗。
埃德蒙（盲杖轻叩，节奏转为急促的鼓点）：钟声即将敲响，冯·克莱斯特。
埃德蒙：你的那些所谓的忠诚，在奥古斯汀的复生前，一文不值。
埃德蒙（加快脚步，融入更深的阴影中）：睡吧，盲区的幽灵。天亮前，我会拿走更多。
△ 埃德蒙的身影彻底消失在黑暗中，只剩下盲杖敲击地面的节奏，如同心跳。

（第45集完）

第46集

46-1. 黑木堡密室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 厚重的铁门紧闭，将外界的寒风隔绝，密室中只有一盏即将燃尽的油灯，发出微弱的喘息声。
奥古斯汀（双手递出，声音颤抖）：拿去吧，陛下。这是底片，也是我这具尸体的入土券。
埃德蒙（未伸手，盲杖轻点地面）：奥古斯汀，你的呼吸比刚才轻了，是因为如释重负，还是因为虚脱？
奥古斯汀（惨笑一声，瘫软在角落）：如释重负。我终于不再是帝国的罪人，而是您忠诚的……死人。
埃德蒙（语调平淡）：死人最安静。把盒子推过来，别让你的手指再次碰到那些见不得光的纸张。
奥古斯汀（推开木盒，盒子滑动声）：都在这里了。平民的死亡，主教的私通，宰相的默许。每一帧都烧着。
埃德蒙（盲杖扫过桌面，停在木盒边缘）：木盒里全是冷汗的味道，奥古斯汀。你为了制造这份“清白”，费了不少手脚。
奥古斯汀（眼神阴鸷）：那是为了活命。为了能在您那双看不见的眼睛里，找到一个容身之处。
埃德蒙（盲杖敲击木盒，声音清脆）：我不看盒子。我看人心。你的心跳稳定了，神甫。这说明你并没有完全交出底牌。
奥古斯汀（猛地抬头，瞳孔收缩）：我没有！您让我把一切交给黑暗，我照做了。您为何还要怀疑我？
埃德蒙：怀疑是盲人的本能。就像风看不见形状，却能感觉到漏洞。这盒子的边缘，有一股奇怪的空洞感。
奥古斯汀（强作镇定）：那是木头腐朽的味道，陛下。这里是黑木堡，哪有不腐朽的东西？
埃德蒙（盲杖微抬，指尖在黑暗中极其精准地滑向盒盖内侧）：腐朽？我摸到的是平滑的金属槽。
奥古斯汀（呼吸骤停，声音发颤）：您……您在胡说什么？那是装衬垫的夹层，为了保护脆弱的卷宗。
埃德蒙（轻笑，带着一丝冰冷的戏谑）：衬垫？微缩胶卷槽比纸张更懂什么叫“永生”。
奥古斯汀（慌乱地后退，撞翻身后的铁椅）：不！那是……那是为了应付教会审计而做的备份！我已经销毁了钥匙！
埃德蒙：销毁钥匙？你把自己当成聪明的狐狸，以为留一支尾就能在狼嘴里逃生。
奥古斯汀（嘶吼）：那是唯一的一份！如果这份泄露，宰相就会知道我还活着！他会把我碎尸万段的！
埃德蒙：那是你的把柄，也是我的枷锁。奥古斯汀，你以为只有你在算计吗？
奥古斯汀（瘫坐在地，面如死灰）：您早就发现了……您一直在等着我自愿把它交出来。
埃德蒙：我什么都没要。我只要一份“完整”的投名状。如果我的手里有一丝一毫的遗漏，宰相就会闻到血腥味。
奥古斯汀（绝望地抓头发）：那我现在算什么？一个随时会被引爆的炸弹？
埃德蒙：不，你是一个死人。死人没有尾巴，没有备份，也没有退路。
奥古斯汀（带着哭腔）：求求您，别动那第二个夹层。那是宰相清洗无辜者的证据，也是我最后一点……作为人的良知。
埃德蒙（盲杖重重顿地，发出闷响）：良知？在这黑木堡，良知是最廉价的排泄物。把你那点可笑的虚荣心收起来。
奥古斯汀（牙齿打战）：您会毁了它？把我最后用来勒索宰相的筹码也拿走？
埃德蒙：不是勒索。是清算。奥古斯汀，你太贪婪了。你想两头通吃，既做我的狗，又做宰相的刺客。
奥古斯汀（惊恐地捂住嘴）：我没……我只是怕死。在这权谋的绞肉机里，谁不是拼命抓着根稻草？
埃德蒙：你抓错了。你该抓的是我的盲杖，而不是那卷见不得光的胶卷。
奥古斯汀（声音微弱）：那我现在……还有什么用？
埃德蒙：证明给别人看。证明那个叫奥古斯汀的神甫，已经彻底被埋葬了。
奥古斯汀（苦笑）：埋葬……是的，我终于可以安息了。在这无尽的、您赐予的宁静里。
埃德蒙：安静点，死人。你的喘息声太吵，惊扰了即将升起的黎明。
奥古斯汀（低头，不再说话，只有压抑的啜泣声在密室回荡）：……
埃德蒙（自语）：贪婪是万恶之源，但恐惧是最好的防腐剂。

---

46-2. 黑木堡密室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 埃德蒙的指尖在微缩胶卷槽的边缘停顿，感受着那冰冷的金属触感，神情在黑暗中不可测度。
奥古斯汀（突然抬起头，眼神中闪过一丝狠厉）：埃德蒙……你以为你赢了吗？
埃德蒙（语气温和）：赢？我只是在检查货物的质量。毕竟，用灵魂换来的东西，不能掺假。
奥古斯汀（冷笑，笑声中带着神经质的颤抖）：备份……你以为那是备份？那是宰相的手腕。他比我们都更毒辣。
埃德蒙（盲杖悬停半空）：哦？冯·克莱斯特在监视你也监视我？看来这老鼠洞里，不止我们两个鬼魂。
奥古斯汀：他想看我们在恐惧中互相撕咬。他把那份名单塞进我的手心，就是想看我为了活命出卖一切！
埃德蒙（盲杖轻敲桌面，节奏不快不慢）：所以他给了你一份诱饵，一份足以让你发疯、让你交出所有底牌的诱饵。
奥古斯汀：是的！他想让我拿着这些原件，去向你换取信任。他在利用你的多疑，来验证我的忠诚！
埃德蒙（沉默片刻，盲杖缓缓收回）：有趣。猎手设下捕兽夹，却不知道夹子里的兔子，已经长出了獠牙。
奥古斯汀（急切地）：所以您要把那胶卷槽给我！那是宰相的死穴！有了它，我才能彻底脱离他的掌控！
埃德蒙：你想用宰相的命，来换你自己的自由？奥古斯汀，你的算盘打得真响，可惜珠子都碎了。
奥古斯汀：您不想要它吗？有了那份微缩胶卷，宰相就会变成我们的提线木偶！
埃德蒙：不，冯·克莱斯特不是木偶，他是操盘手。他不怕胶卷曝光，他只怕我不按他的规则出牌。
奥古斯汀：那您到底想怎么做？把这污秽的证据扔进火盆，假装我们从未见过光？
埃德蒙：我要销毁它。不是扔进火里，而是让它消失在黑木堡的深渊中。
奥古斯汀（瞳孔放大）：销毁？那是唯一能让他身败名裂的证据！您疯了吗？您想把刀折断吗？
埃德蒙：刀太锋利了，会伤到握刀的人。如果宰相知道我把胶卷留了下来，他会立刻灭口。
奥古斯汀：灭口？您不怕被他灭口，所以选择销毁证据？这简直是……自绝退路！
埃德蒙（盲杖重重顿地，语气森冷）：我不仅是在销毁证据，我是在向宰相传达一个信号。
奥古斯汀（茫然）：什么信号？告诉他已经没有威胁了？
埃德蒙：告诉他，奥古斯汀已经什么都没有了。包括那些他以为被窃取的致命秘密。
奥古斯汀（冷汗涔涔）：如果宰相认为那胶卷还在我们手里？
埃德蒙：恐惧。一旦他认为胶卷已毁，他就会陷入恐慌，害怕我们手里还有更致命的底牌。
奥古斯汀：这是……心理战？利用“丢失”的恐惧，让他自乱阵脚？
埃德蒙：没错。冯·克莱斯特不怕明处的刀，他怕暗处的鬼。当鬼消失时，鬼故事才最吓人。
奥古斯汀（颤抖地）：您真是个魔鬼……用虚无去碾压实体，用消失去换取恐惧。
埃德蒙（盲杖扫过桌面，推开木盒）：把胶卷槽拆下来。我要亲耳听到它断裂的声音。
奥古斯汀（伸手去摸，手指却在发抖）：可是……如果那是宰相的陷阱……如果销毁了它，我们就真的一无所有了。
埃德蒙：一无所有才是最高的自由。奥古斯汀，现在你不是在背叛宰相，你是在自毁根基。
奥古斯汀：自毁……您让我在绝望中点燃自己，照亮您的王座？
埃德蒙：不，你是在黑暗中点亮一只火炬，好让宰相看清——他最信赖的刀，已经变成了灰烬。
奥古斯汀（咬紧牙关，拔出小刀，刺向木盒边缘）：这就是……您要的忠诚？像折断自己的骨头一样忠诚？
埃德蒙（盲杖立在身旁，不动如山）：忠诚是留给活人的。你，只需要负责把骨头磨成粉。
奥古斯汀（用力撬动金属槽，发出刺耳的摩擦声）：它太紧了……陛下，这像是……像是长在肉里的刺。
埃德蒙：肉烂了，刺就出来了。用力点，奥古斯汀。别让你的犹豫，成了你最后的墓志铭。
奥古斯汀（嘶吼一声，猛地将金属槽撬开）：出来了！这就是您要的……虚无吗？！
埃德蒙（盲杖探向前，接过那块冰冷的金属）：这是恐惧的形状。奥古斯汀，它重吗？
奥古斯汀（喘息）：沉重……像我的罪孽……像这操蛋的命运……
埃德蒙（将金属槽捏碎，声音清脆）：听，这是自由的声音。虽然刺耳，但至少真实。
奥古斯汀（呆滞地看着那一小团金属渣）：完了……一切都……完了。
埃德蒙：不，刚刚开始。在这个盲区里，只要闭上眼，我们就是神。
奥古斯汀（瘫软在地，喃喃自语）：神……我们……早就成了……地狱里的……怪物。
埃德蒙：怪物？怪物不怕死。去吧，奥古斯汀。带着这满手的铁锈味，回到宰相的眼皮底下去。
奥古斯汀：回去？做他的死狗？
埃德蒙：做他的噩梦。因为只有死人，才配在宰相的噩梦里，永远地活着。
奥古斯汀（爬起身，背影佝偻如鬼魅）：遵命……陛下……为了那虚无的……王座。
埃德蒙（看着他的背影，盲杖轻点）：记住这节奏，奥古斯汀。那是你在地狱里，唯一的舞步。

（第46集完）

第47集

47-1. 黑木堡废弃仓库 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 寒风穿过破损的屋顶，卷起地上的碎纸屑。远处传来特务军靴践踏石板的整齐声响。
艾德里安（压低声音，语调颤抖）：陛下，您能听见吗？脚步声越来越近，至少有三十个人。
埃德蒙（盲杖轻点，节奏恒定）：听。那是猎犬在嗅到血腥味后的兴奋喘息。
艾德里安：他们包围了仓库！那是旧部汉斯男爵的联络点！
埃德蒙：我知道。伯爵给了他们一份完美的菜单，这就是那个饥饿的陷阱。
艾德里安：不，我们必须撤退！不能让他们抓到活口，否则抵抗网络就完了！
埃德蒙：撤退？不。艾德里安，你要学会做一件事。
艾德里安（急促）：做什么？引爆炸弹吗？
埃德蒙：不。你要学会听见寂静。就像我现在做的这样。
△ 仓库铁门被猛烈撞击，门锁断裂，火光瞬间照亮了昏暗的大厅。
艾德里安（惊呼）：他们进来了！快跑！陛下别回头！
埃德蒙（盲杖顿地，未动）：别跑。艾德里安，捂住耳朵，听节奏。
艾德里安：节奏？他们在砍人！您在让我听屠杀的节奏？！
埃德蒙：哒。哒。哒。这是第一声尖叫。
△ 枪声与惨叫声在空旷的仓库内炸响。
艾德里安（痛苦嘶吼）：闭嘴！陛下！这是战友在死啊！
埃德蒙：哒、哒、哒。第三声，那是汉斯男爵放弃了抵抗。
艾德里安：您是个怪物！我们在等什么援军？为什么不下令突围？
埃德蒙：没有援军。艾德里安，看着我。
艾德里安：我看不见您！我看不见任何东西！只有绝望在尖叫！
埃德蒙：我看不见东西，但我看得见人心。宰相的档案官，现在正在颤抖。
艾德里安：档案官？谁在乎那个贪得无厌的软骨头！
埃德蒙：他在看。看着这些死人，他在害怕自己就是下一个。
艾德里安：那又怎样！就算他吓破了胆，也不值得我牺牲这一切！
埃德蒙：恐惧是会传染的瘟疫。我们在这里流血，就是为了让他感染。
艾德里安：那是背叛！您是为了您的冷酷计算，把汉斯喂了狼！
埃德蒙：计算？不，这是投名状。只有死人的血，才能让活人交出灵魂。
艾德里安（声音嘶哑）：那您呢？您也要死在这里，陪着他们吗？
埃德蒙：不。猎手在狼群吞噬猎物时，永远站在最高处的阴影里。
艾德里安：阴影……我讨厌这种黑暗！我什么都做不到！
埃德蒙：你能做到。你只需要站在这里，握紧你的剑，忍住别哭。
艾德里安：为什么？！
埃德蒙：因为你的颤抖，是档案官最后的希望。你要让他听见，你没有疯。
艾德里安：我不哭。但我心里在滴血！这种滴血声太吵了！
埃德蒙：那就让它吵。声音越响，远处的耳朵听就越清楚。
艾德里安：清晰……档案官听见的不是惨叫，是我的愤怒？
埃德蒙：是恐惧。你的愤怒里藏着恐惧，他会把它当成审判的铁锤。
艾德里安：您真的……您真的不打算救他们了吗？
埃德蒙：已经死了。死人不需要救，需要救的是那个正在发抖的档案官。
艾德里安（紧握剑柄）：他……他会出现吗？
埃德蒙：会出现。就像老鼠一定会从下水道里爬出来找吃的。
艾德里安：如果他不出来呢？如果我的兄弟就这样白死了呢？
埃德蒙：那就证明他是宰相真正的大胆。但这不可能。
艾德里安：不可能？凭什么？！
埃德蒙：因为我听见了。在那片惨叫声的背景音里，有一辆马车在移动。
艾德里安：马车？！那是……
埃德蒙：看那边。窗户缝隙透进了车灯的光。别开枪。
艾德里安（咬牙，强忍冲动）：他在靠近？他想趁火打劫？
埃德蒙：不。他是来投降的。恐惧让他的理智比尸体还要僵硬。
艾德里安：我们……我们赢了？
埃德蒙：不。这只是开始。只要档案官交出钥匙，这黑木堡的锁就坏了。
艾德里安：这是用多少根骨头算出来的？
埃德蒙：用汉斯的，用旧部的，用我的。代价很贵。
艾德里安：我付不起……我真的付不起这种代价。
埃德蒙：是你付不起，还是你不敢付？艾德里安，站起来。
艾德里安（声音发颤）：站起来……看着这场屠杀？
埃德蒙：看着。记住这个画面。这就是你要复仇的丑陋模样。
艾德里安：丑陋……那是人性的尸骸。
埃德蒙：对。用这些尸骸，去喂养宰相那头吃人的兽。
艾德里安：我要杀了他。为了今晚的一切。
埃德蒙：留着他。那个档案官活着，宰相才会觉得命悬一线。
艾德里安：悬一线……您是用他的命，在换取我们的时间？
埃德蒙：是我们所有人的时间。去窗前站着，别让他看清你的脸。
艾德里安（移动到暗处）：我不会看。我会听。
埃德蒙：很好。闭上眼，你的剑会在夜里替你还清这笔账。
△ 艾德里安隐入暗影，只留下压抑的呼吸声。
埃德蒙：听。这是恐惧的脚步。档案官来了。

---

47-2. 黑木堡走廊 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 厚重的红毯吸走了所有的脚步声，只留下烛火燃烧的噼啪声。
伯爵（快速走近，声音急促）：他出来了。档案官披着大衣走出了火海。
埃德蒙（盲杖轻敲扶手）：你没动手？伯爵，你的枪声去哪了？
伯爵（冷笑）：您的游戏。他们只要档案官的命，我要的是真相。
埃德蒙：你闻到了吗？走廊里的血腥味，比哈瓦那雪茄还要刺鼻。
伯爵：很迷人。它让我想起我们年轻时在战壕里挖坑的味道。
埃德蒙：那味道下面，埋着我们最后的情报网。
伯爵：网络还在，只是节点变少了。汉斯死了。
埃德蒙：汉斯死了。他的恐惧完成了最后的使命。
伯爵：但档案官活着走出那片火海，把文件交给了奥古斯汀。
埃德蒙：他当然会交给奥古斯汀。恐惧会让懦夫寻求保护。
伯爵：奥古斯汀疯了。他拿着文件跑向宰相府，以为那是赦免金牌。
埃德蒙：金牌？那可是沾着旧部血的投名状。宰相不会信。
伯爵：我知道。所以我刚才故意踩了奥古斯汀一脚。
埃德蒙：让他摔倒？你真是个优雅的屠夫，伯爵。
伯爵：摔了一跤正好。让档案官在他包里翻找文件的时候，更加慌乱。
埃德蒙：慌乱的人会露出破绽。那一份真正的原件呢？
伯爵：在奥古斯汀的手套里，但他以为自己在拿档案官的包。
埃德蒙：很好。用一份假的去抵消一份真的。
伯爵：而那份真的，现在正躺在宰相死对头的枕头下面。
埃德蒙：死对头……？奥古斯汀把刀递到了谁的手里？
伯爵：递给了洛伦主教。宰相会为了那把刀，杀了洛伦主教。
埃德蒙：教会又要流血了。那是最好的屏障。
伯爵：您刚才在仓库里，就那么安静地看着？不心疼吗？
埃德蒙：心疼是留给女人的。国王只在乎输赢。
伯爵：那是您的部下。不是棋子。
埃德蒙（盲杖重重顿地）：在这片盲区里，所有挡路的都是石子。
伯爵：石子也会碎。碎片会划伤您的手。
埃德蒙：我手上有茧。比您想象的还要厚。
伯爵：但是艾德里安……他快崩溃了。
埃德蒙：崩溃好。崩溃的人才会寻找信仰。
伯爵：他需要一种信仰，告诉他这一切没有白费。
埃德蒙：我会给他一种比信仰更坚固的东西。
伯爵：复仇？
埃德蒙：冷漠。只有变成冰，才能在火中活下来。
伯爵：您在把他锻造成一把冰冷的刀。
埃德蒙：刀不需要温度。它只需要锋利。
伯爵（轻声）：这把刀，最终会指向哪里？
埃德蒙：指向坐在最高位置的人。冯·克莱斯特。
伯爵：那您自己呢？
埃德蒙：我会变成握刀的手。甚至在合适的时候，变成刀鞘。
伯爵：您把自己也算计进去了。
埃德蒙：我把自己早就埋葬了，伯爵。现在活着的只是一具执念。
伯爵：那这份执念的尽头是什么？
埃德蒙：安静。只有绝对的安静，才能听见历史的脉搏。
△ 伯爵转身，脚步声远去。
埃德蒙：去吧。奥古斯汀的马车该到宰相府门口了。
埃德蒙（独白）：今晚，黑木堡的夜，才刚刚安静下来。

（第47集完）

第48集

48-1. 黑木堡废弃仓库前 晨 人物：埃德蒙、艾德里安、档案官

△ 晨曦透过薄雾，仓库的焦糊味混合着未散的硝烟。

埃德蒙（盲杖轻点，节奏冷淡）：风停了，血腥味淡了，只留下灰烬在空气中挣扎的味道。

艾德里安（声音沙哑，带着不可遏制的颤抖）：陛下……刚才那一瞬间，我听见了骨头碎裂的声音。那是汉斯的骨头。

埃德蒙：汉斯已经完成了他的使命。骨头碎了，但真相会像血一样流出来。

艾德里安：真相？那是三十条人命！为了一个卑鄙的档案官，我们扔掉了三十条命！

埃德蒙（盲杖猛然顿地）：闭嘴，艾德里安。你的愤怒在暴露你的软弱。

艾德里安（咆哮）：软弱？我是看着兄弟死亡的战士！您呢？您在温暖的马车里倒数吗？

埃德蒙：我在听。听那个档案官心口的跳动能传出多远。

艾德里安（握剑的手背青筋暴起）：他出来了！看，他披着档案官的大衣，正像个逃犯一样在晨雾中现身！

档案官（远处传来急促且凌乱的脚步声，伴随剧烈喘息）：有人……有人吗？我是来投降的！

埃德蒙（冷漠）：听见了吗？那喘息声里的绝望，比汉斯死时的惨叫还要响亮。

艾德里安（咬牙）：他在发抖。因为他亲眼看见了地狱。

档案官（声音带着哭腔，靠近）：陛下！是埃德蒙陛下吗？我是帝国高级档案官！

埃德蒙（语调毫无波澜）：档案官？你闻起来像只刚从下水道爬出来的老鼠。

档案官（扑通跪地，膝盖重重砸在碎石上）：饶命！饶命！我知道一切秘密！我把一切都交出来！

艾德里安（猛冲上前，一把揪住档案官的衣领，将其提起）：你还好意思求饶？你的同僚正在里面被烧成灰！

档案官（惊恐尖叫）：不！他们只是诱饵！救救我！我有原始文件！

埃德蒙（盲杖精准地敲在艾德里安紧握档案官的手背上，发出脆响）：放手。你的手上沾着他们的血，别弄脏了我的棋子。

艾德里安（手颤抖着松开，眼神涣散）：文件……？这就是他拿命换的东西？

档案官（瘫软在地，一边大口喘气一边翻乱的文件）：给！全是真的！宰相掩盖的掠夺、处决、还有黑木堡的清洗名单！

埃德蒙（指尖划过档案官颤抖递出的粗劣纸张）：纸张很薄，像那些人的命。

档案官（哀求）：这是原件！只要我交出这个，能不能赦免我的罪行？

艾德里安（绝望地转身面对埃德蒙的背影）：为了这几张破烂纸，我们真的赢了吗？

埃德蒙：赢了。因为恐惧已经把他啃食得连骨头都不剩。

档案官：陛下……求您看在我立功的份上……

埃德蒙：立功？不，你只是在为自己的苟且偷生寻找买家。

---

48-2. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 寝室内烛光幽微，窗外寒风呼啸，掩盖不住室内的压抑气息。

艾德里安（颓然坐在椅中，眼神空洞，袖口处干涸的血迹触目惊心）：陛下，我闻到了异国边境特有的血腥味，那是战友们的血，渗进了我的袖口。

埃德蒙（盲杖立于膝前，指尖轻触盲文书页）：那味道洗不掉，艾德里安。那是你灵魂现在的底色。

艾德里安（突然站起，双手猛地掐住自己的肩膀）：我在发抖……为什么我还在发抖？那些人在死，而我活着！

埃德蒙：因为你活着。活下来的人，必须学会在愧疚中呼吸。

艾德里安（带着哭腔嘶吼）：这不是活着！这是受刑！您让我看着他们死，就为了换取那几页纸！

埃德蒙：那几页纸不是废纸，是绞死宰相的绳索。

艾德里安：那如果绳索另一头拴着的，是我们牺牲的同志呢？！

埃德蒙（语调骤冷）：同志？在那个仓库里，他们只是计算概率里的牺牲品。

艾德里安：计算概率？！那是三十个活生生的人啊！

埃德蒙：而宰相是成千上万人的梦魇。三十换一，这笔账，你算不过来？

艾德里安（痛苦地抱住头）：我算得过来！我也知道你是对的！可是我的心在滴血！每一秒都在滴血！

埃德蒙：那就让血滴干吧。只有滴干了血，才能长出冰。

艾德里安：冰？您想让我变成死人吗？

埃德蒙：不，我想让你变成一块最硬的石头。石头没有痛觉，只有重量。

△ 艾德里安突然拔出腰间的短刀，刀刃对准埃德蒙的方向。

艾德里安（情绪失控，眼泪滑落）：杀了我吧，陛下！让我去陪他们！这样我就不必背负这些罪孽了！

埃德蒙（盲杖轻颤，却未后退半步）：你的刀在抖。不是因为勇敢，是因为你根本不敢死。

艾德里安：我……我……

埃德蒙：你在怕。你怕死，怕比这黑木堡的夜还要黑。

艾德里安（刀尖剧烈颤抖，几乎脱力）：我不怕……我只是太累了……

埃德蒙：累就对了。累说明你还活着。闭上眼睛，感受你袖口里那股冰冷的异国血味。

艾德里安：冷……像冰水……刺骨的冰水……

埃德蒙：对，这是惩罚。也是燃料。把这份寒冷咽下去。

艾德里安（颓然跪地，短刀落地发出沉闷的撞击声）：咽下去……？

埃德蒙：咽下去，然后把它锻造成复仇的铁。

艾德里安（伏在地上，身体剧烈抽搐）：复仇……那是用尸体堆出来的……

埃德蒙：尸体已经凉了。你要做的，是在冷灰里点燃下一把火。

艾德里安：我做不到……我真的做不到像您那么冷酷……

埃德蒙：冷酷不是天赋，是生存。你还没学会，所以你会痛。

艾德里安（低声抽泣）：那……那我还要继续痛多久？

埃德蒙：直到你不再闻见血腥味，只闻见权力的味道。

艾德里安：权力的味道……？

埃德蒙：权力的味道，就是遗忘。

艾德里安（绝望抬头，眼中布满红丝）：遗忘我们的战友？

埃德蒙：记住他们的名字，但要遗忘他们的死法。否则，你会疯掉。

艾德里安：这就是您的指令吗？

埃德蒙：这是命令。在黎明到来前，收起你那廉价的泪水。

艾德里安：是……我收回……

埃德蒙：去吧。洗个澡，把那些血洗干净。明天，你需要一张干净的脸。

艾德里安（踉跄起身，机械地行礼）：遵命。为了……遗忘。

△ 艾德里安推门而出，脚步沉重且虚浮。

埃德蒙OS：他在崩溃的边缘徘徊，但这正是我需要的。

埃德蒙（对着虚空低声）：痛吧，艾德里安。痛，才能长出獠牙。

（第48集完）

第49集

49-1. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 烛火如豆，窗外寒风凄厉，寝室内的空气仿佛凝固成冰。
△ 埃德蒙端坐于高背椅上，盲杖笔直立于膝前，身躯如石刻般纹丝不动。
△ 艾德里安踉跄冲入，双手死死攥着一枚染血徽章，指节因用力而惨白。
艾德里安（声嘶力竭）：他们全死了，陛下！最后一个人也是断在手里的！
埃德蒙（语调平静如深潭）：放开那枚徽章，艾德里安。你的汗液在腐蚀它。
艾德里安：腐不腐蚀它与我何干！我现在只想用它的背面割断自己的喉咙！
埃德蒙：你的喉咙是活人的。死人才不需要呼吸。放手。
△ 艾德里安猛然冲向埃德蒙，双手将染血徽章狠狠砸在他面前的桌案上。
艾德里安（痛哭流涕）：我活着就是为了见证他们的死！这比死更残忍！
埃德蒙（盲杖指向徽章）：拿起它。感受那一小块铁片的重量。
艾德里安（颤抖着）：它好沉……像是一块墓碑压在胸口……
埃德蒙：沉重的东西才能压住灵魂。你现在的空虚，是因为手里没有东西。
艾德里安：我要把这勋章吞下去，让它烂在肚子里，陪着他们！
埃德蒙（厉声）：吞下去？你是想成为一具埋葬战友的棺材吗？
艾德里安（绝望地抓住自己的头发）：难道就这样算了吗？！用三十条命换一张纸？
埃德蒙：三十条命换来的是宰相的软肋，而你只想把它变成你的裹尸布。
艾德里安：那是我的兄弟！不是数字！他们的血还温着呢！
埃德蒙：血是热的，但现实是冷的。你感受不到，因为你还在用火气抵御。
艾德里安：您不懂！您只是一个坐在黑暗里的瞎子，您不需要感到疼！
埃德蒙（盲杖猛然顿地）：我在疼。但我把疼折叠起来，变成了这一记敲门的节奏。
艾德里安（愣住，带着哭腔）：节奏？您在说……您也在忍着？
埃德蒙：忍？不。我在计算。眼泪不能唤醒死者，只能让活人软腿。
艾德里安：活人……像您这样没有心肝的怪物？
埃德蒙：你的心还没死，艾德里安。因为它还在为你那些死了的战友跳动。
艾德里安：那它就跳吧！跳到我精疲力竭，跳到我心脏爆裂为止！
埃德蒙：爆裂？那就浪费了你的价值。你的价值在于能背负这些记忆活下去。
艾德里安：背负？怎么背负？我每呼吸一次，空气里都是他们的尸臭味！
埃德蒙：那就嗅着它。记住那种刺痛肺叶的感觉，那是他们活过的证据。
艾德里安（哽咽）：我宁愿忘记……宁愿像个瞎子一样什么都不记得……
埃德蒙：瞎子记得最清楚。黑暗不会掩盖痛觉，只会放大它。
艾德里安（颓然跪地，徽章从他手中滑落）：我受不了了……这种清醒太痛苦了！
埃德蒙（俯身，盲杖捡起徽章，粗糙的盲文刻痕摩擦桌面）：这就对了。
艾德里安：对……了对什么？
埃德蒙：痛觉说明你还活着。活下来的人，才有资格成为记忆的载体。
艾德里安：载体……您想让我成为一座行走的墓碑？
埃德蒙：墓碑是冷的，没有温度。而你需要有温度，才能替他们活着，替他们看。
艾德里安：替他们看什么？看宰相是怎么用我们的命算计的吗？
埃德蒙：看他是如何一步步走进你为他准备的，用尸体填平的陷阱。
艾德里安（猛地抬头，眼神迷茫）：您是说……这一切都是布局？
埃德蒙：所有的牺牲都不会白费，除非你选择现在放弃，那样它们才叫白费。
艾德里安：所以我必须……必须变得和您一样残忍吗？
埃德蒙：残忍？不。是责任。记忆不是用来发泄愤怒的，是用来清算账目的。
艾德里安（呼吸急促，抓起徽章紧紧贴在脸侧，感受着冰冷的金属触感）：清算……？
埃德蒙：对。把那枚染血的徽章握紧。那是你的燃料，不是你的墓碑。
艾德里安（声音颤抖，却不再崩溃）：燃料……您想用它来点燃什么？
埃德蒙：点燃那把还没烧完的火，去照亮他那张自以为安全的脸。
艾德里安：可我怕……我怕我会忍不住，把火浇在自己身上。
埃德蒙：那就由我帮你控制风向。在这片盲区里，你的命不属于你自己了。
艾德里安（死死攥住徽章，指缝间渗出鲜血）：我不属于我自己……我属于他们？
埃德蒙：你属于瓦伦丁的未来。而那个未来，现在正躺在你那件染血的衣服里。
艾德里安：我会做到的，陛下。为了他们，也为了这张纸。
埃德蒙：去吧。洗个冷水澡，把血渍洗掉，但把痛楚留下來。
艾德里安（踉跄转身，手按着胸口）：痛楚……我会留着它的。
埃德蒙：留着它。那将是你在这个鬼地方，唯一的温饱。
艾德里安（推门离去，大门紧闭，寒风被封在室内）：……
埃德蒙（OS）：很好。艾德里安终于学会了如何被仇恨腌制。
△ 埃德蒙缓缓放下盲杖，指尖轻抚过桌面上那一枚冰冷刺骨的染血勋章。
埃德蒙（低语）：活着，就是最漫长的殉道。

---

49-2. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙

△ 寝室重归死寂，只有烛火偶尔发出轻微的爆裂声。
埃德蒙（盲杖轻敲桌面，发出清脆的笃笃声）：他在发抖，但节奏已经改变了。
埃德蒙OS：不再是崩溃的无序，而是蓄势待发的颤栗。那是复仇的前奏。
△ 埃德蒙缓缓站起身，走向桌案，盲杖精准地探向那枚染血的徽章。
埃德蒙（指尖轻触徽章边缘）：冰凉的触感，带着铁锈与干涸血痂的腥味。
埃德蒙OS：这才是它最好的状态。死亡的温度，才能冻住活人的冲动。
△ 埃德蒙从口袋里掏出一个小巧的玻璃瓶，里面装着刺骨的冰水。
埃德蒙（将徽章浸入冰水）：嗤……金属收缩的声音，像是在哭泣。
埃德蒙OS：适应这种寒冷吧，艾德里安。战争早就结束了，现在是清算。
埃德蒙OS：冯·克莱斯特会以为我们疯了，但他不知道，疯子是最难预判的。
埃德蒙（侧耳倾听远方隐隐传来的钟声）：钟声沉闷，像是敲响在黑木堡的棺材板上。
埃德蒙：走吧，别回头。回头只会看见更多的影子，更多的死人。
埃德蒙OS：从今天起，我的卫队里没有了士兵，只有一群活着墓碑。
埃德蒙（盲杖重重顿地）：墓志铭已刻下，游戏才刚刚开始。
埃德蒙（对着空气，嘴角泛起一抹冰冷的弧度）：晚安，我的幽灵们。明早，我们继续上路。

---

（第49集完）

第50集

50-1. 黑木堡寝宫偏厅 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 偏厅内气温极低，石桌中央放置着一只透明的玻璃水瓶，发出刺骨的寒气。

艾德里安（双手紧握染血徽章，指节惨白，肌肉紧绷）：把它放下！那是战友最后的血肉，您不配让它沾染那脏水！

埃德蒙（盲杖轻点石桌，盲杖敲击声沉重且空洞）：血肉早已死了，艾德里安。只有冰冷的金属还能替他们活着。

艾德里安（嘶吼，带着压抑已久的痛苦）：您想销毁它？把它当成毫无价值的废铁扔进水里？那是您的残忍！

埃德蒙：只有经历过烈火灼烧的铁，才值得被冰水淬炼。

△ 埃德蒙手腕翻转，精准地将徽章抛入装满冰水的玻璃瓶中。

艾德里安：噗……这声音……像是窒息时的最后一口气……

埃德蒙（侧耳倾听瓶中细微的水声）：听到了吗？金属遇冷收缩的细微声响。那是贪婪的火焰在熄灭。

艾德里安（颓然跪倒在地，双手捂住耳朵，痛哭流涕）：您在杀死他们……您在用这种冷酷的方式杀死忠诚……

埃德蒙：忠诚若是软弱，便成了暴政的养料。现在的它，才是真正的武器。

艾德里安（猛地抬头，眼神中充满绝望与质疑）：武器？那是他们粉身碎骨换来的！您却把它变成了冰冷的算计！

埃德蒙（盲杖猛然顿地，发出不甘的脆响）：算计？那是生存。在宰相的绞肉机里，活着才是唯一的忠诚。

艾德里安（愤怒地抓住桌角，青筋暴起）：这种活法比死更令人作呕！我宁愿做一个燃烧的烈士，也不要当您的冷血棋子！

埃德蒙：烈士是一时的狂欢，而棋子……

△ 埃德蒙将手探入冰冷的玻璃水中，摸索着那枚已经收缩的徽章，水花四溅。

埃德蒙：棋子可以改写整个棋盘。拿起它，艾德里安。别让你的软弱让它生锈。

艾德里安（颤抖着手，指尖触碰到冰冷的金属，猛地缩回）：它……它太冷了。冷得像是一块墓碑，没有心跳，没有温度，只有死亡！

埃德蒙：死亡是什么？是终点。但记忆需要载体，而石头……

△ 埃德蒙抓住艾德里安冰冷染血的双手，引导着他向前移动，直到手掌重重按在粗糙的青石墙上。

埃德蒙：石头才是最永恒的记录者。去感受它，感受那股渗透进骨髓的寒意。

艾德里安（双手贴合墙壁，身体因极度的冰冷而战栗）：这是什么……？这冷意……像无数冤魂在尖叫……

埃德蒙：这是黑木堡凝固的血泪，也是历史的重量。你以为你个人能对抗这千万吨的石头吗？

艾德里安（呼吸急促，额头渗出冷汗，对抗着生理不适）：我……我感觉透不过气来。这寒意正在吞噬我的神智，您到底想让我做什么……

埃德蒙：让我感受渺小。个体的愤怒在历史面前，就像这石头上的灰尘一样，微不足道。

△ 艾德里安跪靠在墙边，身体剧烈抽搐，逐渐停止了挣扎。

艾德里安（声音嘶哑，带着深深的无力感）：所以我该放弃？像这石头一样沉默？

埃德蒙：不。是像这石头一样坚硬、冷漠，并且长久。

---

50-2. 黑木堡寝宫偏厅 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 房间内的空气依旧凝滞，只有玻璃瓶中冰水融化的轻微声响在回荡。

艾德里安（双手依旧按在墙上，眼神空洞，声音低沉且颤抖）：那种冷……已经渗进我的骨头缝里了。我感觉不到愤怒了，只剩下无尽的恐惧。

埃德蒙（盲杖收回，重新立于身前）：恐惧是好事。恐惧意味着你终于看见了这座堡垒真正的体积。

艾德里安（缓缓站起，双腿发软，靠在桌边）：我看见的是坟墓。三十个人，加上我自己，都是即将被掩埋的数字。

埃德蒙：数字是冰冷的，数字也是无情的。但正是因为无情，我们才不需要为每一颗子弹哭泣。

艾德里安（猛地抬头，眼中闪过一丝最后的不甘）：不哭泣？难道我们要把良心也扔进那个冰水瓶里吗？

埃德蒙：良心？良心是奢侈品，是那些不用在泥潭里摸爬滚打的人才配拥有的装饰。

△ 埃德蒙从玻璃水中取出那枚染血徽章，金属表面凝结了一层薄薄的白霜。

埃德蒙（伸手递出徽章，声音毫无波澜）：擦干你的手，艾德里安。把那些血渍洗掉，但把这股寒意留进你的心脏。

艾德里安（迟疑地看着那枚冰冷的徽章，指尖微颤）：留着它……是为了提醒自己永远不要忘记那种痛苦？

埃德蒙：痛苦会消磨人，但寒冷可以锻造人。我要你成为一把刀，一把不会因手温而变钝的冰刀。

艾德里安（缓缓伸手，指尖触碰到徽章上的白霜，倒吸一口凉气）：好痛……像是无数个冰锥刺入皮肤。

埃德蒙：痛就对了。痛觉会保证你的清醒。在这个盲区里，清醒比情感更重要。

艾德里安（握住徽章，将其紧紧攥入掌心，指缝间渗出细密的水珠）：清醒……意味着我要看着别人死，而我不做任何事？

埃德蒙：意味着你要计算出，如何让宰相为了一个错误的目标，杀掉他自己更多的人。

艾德里安（握紧拳头，骨骼发出咯吱声，眼神逐渐变得阴冷）：用他们的命，去换更大的筹码？这就是您所谓的“冷酷计算”？

埃德蒙：不是计算，是权衡。三十条命，换宰相的一条命，这本该是你求之不得的交易。

艾德里安（低头看着掌心的冰寒，声音低沉）：这笔交易太沉重了。我甚至不敢呼吸，怕呼出的热气融化了它。

埃德蒙：那就不要呼吸。像这黑木堡的石头一样，屏住呼吸，直到黎明。

艾德里安（猛地抬头，眼神已无先前的狂热，转而变得深邃且冰冷）：黎明之后呢？我们还会像人一样活着吗？

埃德蒙（嘴角勾起一抹冰冷而淡漠的弧度）：在那天到来之前，我们都只是历史阴影里的执行者。

艾德里安（深吸一口气，声音平稳得可怕）：执行者……好的，陛下。我会成为那把刀，最冰冷的那把。

埃德蒙（背对着他，盲杖轻敲地面，节奏恢复平稳）：很好。去吧，去洗个澡，把身上那股令人作呕的血腥气洗掉。

艾德里安（转身向门口走去，步伐沉重却坚定）：我会洗掉的。但我会记住这种冷。

埃德蒙：记住它。记住这种冷，直到你彻底成为瓦伦丁的墓碑。

△ 艾德里安推门离去，脚步声在石板上回响，再无丝毫犹豫。

（第50集完）

第51集

51-1. 黑木堡密室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 厚重的石壁隔绝了寒意，空气里弥漫着尘埃与潮湿木头的陈旧气息。

埃德蒙（盲杖悬停，侧耳倾听）：伯爵，你的脚步虚浮，像是踩在云端。你把那该死的建筑图纸拿来了吗？

伯爵（压低声音，带着掩饰不住的惊愕）：您要的帝国广播塔蓝图，就在我手里。但您真的打算用这种方式？

埃德蒙：别废话，把纸递过来。我要摸摸看它的纹理，听听上面的秘密。

伯爵（展开图纸，发出沙沙声）：这上面布满了防御工事和电子干扰频率。任何技术入侵都会被瞬间定位。

埃德蒙（指尖轻触图纸，盲杖随节奏微动）：电子干扰？那是明眼人的恐惧。我只要听风的声音。

埃德蒙：伯爵，你听。这图纸上标出的通风口，在正午阳光直射时会扩张。

伯爵：那是物理常识，意味着金属热胀冷缩会发出巨大的噪音，那是盲区。

埃德蒙：没错。每隔三十秒，通风口轰鸣一次，那是天然的掩护。但我需要更多信息。

伯爵（倒吸一口凉气）：您不是在找黑客后门？您是想……钻进去？

埃德蒙：电子网再密，也挡不住老鼠走下水道。告诉我，地下排污管通向哪里？

伯爵：您疯了！那是充满了恶臭和病毒的废井！根本通向不了录音室！

埃德蒙：不，伯爵。图纸左侧有一条废弃的检修支路，被刻意抹去了。

埃德蒙：那是三十年前为了排水扩建留下的死角，只有老建筑才有的逻辑漏洞。

伯爵（手指在图纸上急促滑动）：您是说……从排污口爬上去，通过墙壁夹层钻进地板下？

埃德蒙：还要配合值班人员的呼吸节奏。他们在正点后三分钟换岗，那时人心最松懈。

伯爵（难以置信地看着盲杖）：您居然通过听觉推算出了换岗的时间差？这简直是……

埃德蒙：他们在枯燥的轮班中早已麻木。我不找后门，我找的是人类的弱点。

伯爵：这是自杀！一旦被发现，您会被像野狗一样扔出去！

埃德蒙：恐惧让我的行动比野狗更无声。伯爵，这是感官猎人的特权。

伯爵（重重叹息，眼中闪过敬畏）：您把入侵变成了一场物理渗透游戏。

埃德蒙：技术在撒谎，但风声和金属的呻吟，从来不会背叛。

埃德蒙：我们要做的，不是在屏幕上对抗，而是在黑暗中，把声音种进他们的喉咙。

伯爵：我从未见过如此……不按常理出牌的战术。

埃德蒙：当所有人都在仰望星辰时，只有泥泞中的虫子能咬穿堤坝。

伯爵：好，我会把时间表刻在你的盲杖上，确保每一步都踩在噪音的阴影里。

埃德蒙：那就开始吧。今晚，我要让帝国的广播里，长出瓦伦丁的骨头。

---

（第51集完）

第52集

52-1. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 烛火摇曳，埃德蒙指尖在盲文书页间猛然触碰到一枚冰冷的金属按钮。

埃德蒙（声音低沉）：艾德里安，你手上有火药味，是你留下的吗？

艾德里安（紧张地握拳）：陛下，那是信号弹。今晚十点，我将带队潜入广播站。

埃德蒙（盲杖轻点桌面）：信号弹？不，那是催命符。把它放在麦克风正前方。

艾德里安：那是给突袭小队看的信号。放在录音棚里会暴露位置。

埃德蒙：错了。我要宰相亲眼看见它在麦克风下闪光，以此断绝他的退路。

艾德里安（咬牙）：明白。我会在那群混蛋反应过来之前，架好设备。

埃德蒙（盲杖顿地，发出沉闷回响）：记住，别杀值班员，只用绳子捆住。死人没法替我把声音传出去。

艾德里安：遵命。但风险太大了，陛下，那里全是奥古斯汀的眼线。

埃德蒙：眼线？他们只盯着入口。他们没想到，我会把自己变成声音。

△ 埃德蒙起身，盲杖划过地面，向门口移动。

埃德蒙：去吧，艾德里安。别让你的心跳声，打扰了今晚的宁静。

---

52-2. 帝国广播站录音棚 夜 人物：埃德蒙、艾德里安、主持人

△ 广播站内灯光惨白，金属麦克风在暗处矗立。艾德里安正将麦克风架调整至正对门口的位置。

主持人（被胶带封嘴，挣扎发出呜咽声）：唔……唔！

艾德里安（低声）：安静。再过三分钟，他就会接入线路。

△ 广播室内的红灯骤然亮起，麦克风指示灯闪烁。

埃德蒙VO（声音通过无线电传出，空冷而威严）：连线成功。把椅子搬开，我要听见整个城市的回音。

艾德里安（低声）：频道锁定，正在向全城广播。

埃德蒙VO：这就是你们所谓的“国家安全”？多么脆弱的麦克风底座。

主持人OS：他居然真的黑进来了！完了！

埃德蒙VO：不要直接回答我的问题，主持人。你只需要问那个关于“真相”的问题。

主持人OS：我该说什么？我什么都不想说……

埃德蒙VO（盲杖敲击麦克风，发出清脆的哒、哒声）：听着。这一声是你们的恐惧，这一声是我的心跳。

埃德蒙VO：我拒绝像乞丐一样索要证据。让麦克风听着，这节奏比语言更震耳欲聋。

主持人VO（颤抖，被胁迫开口）：国……国王陛下，您有什么证据……

埃德蒙VO：证据？不需要。我只需盲杖敲击桌面上的节奏，就能引导你们进入一种近乎宗教的静默。

艾德里安（在暗处观察，手按住枪柄）：他在控制听众。那些静默比枪声更可怕。

埃德蒙VO：听见了吗？这不是审讯，这是一次灵魂的清洗。所有谎言在这节奏中都将无所遁形。

埃德蒙VO：在这个盲区里，沉默不是金，沉默是你们即将吞下的苦果。

主持人VO（语无伦次）：您这是……这是在亵渎……

埃德蒙VO（语速放慢，极具压迫感）：亵渎？是你们亵渎了那台机器。现在，轮到你们倾听盲人的教诲了。

主持人VO（崩溃哭腔）：救命……谁来救救我……

埃德蒙VO：没有人会来。因为在这声音里，只有我和你们的良知。

---

52-3. 黑木堡寝室 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 广播信号切断，寝室重归寂静。埃德蒙背对着门口，盲杖抵住膝盖。

埃德蒙（长舒一口气）：听见了吗？那死寂后的耳鸣，比任何欢呼都悦耳。

艾德里安（气喘吁吁地走回）：他们疯了，陛下。全城的人都站在窗前，没人敢说话。

埃德蒙：让他们听。恐惧是种传染病，今晚病毒已经播撒下去了。

艾德里安：奥古斯汀气疯了，他下令封锁了整个广播网，甚至要枪毙主持人。

埃德蒙：枪毙？不，主持人是无辜的。是他自己的恐惧杀了他。

艾德里安：我们会被追踪到的，陛下。他们的特务就在门外。

埃德蒙：追踪我？在这盲区里，我是光，也是影。他们抓得住声音吗？

艾德里安：他们抓不住声音，但抓得住那枚被您留在麦克风下的信号弹。

埃德蒙（盲杖轻抬）：那是诱饵。让他们以为抓住了尾巴，却连我的影子都摸不到。

艾德里安（紧握双拳，眼中闪烁着狂热）：陛下，您的表演……简直比战争还残酷。

埃德蒙：战争只是为了活着，而今晚，我决定如何让他们生不如死。

埃德蒙（侧耳，盲杖在地面轻划）：去，艾德里安。从下水道撤走，别留下血迹。

艾德里安：是！我会抹掉所有的痕迹。

埃德蒙：今晚的沉默，只是序曲。明天，他们会因为听不见，而开始互相猜忌。

艾德里安（后退至门边）：猜忌……才是您的最终武器。

埃德蒙：现在，滚出去。别让你的脚步声打扰了我的回音。

（第52集完）

第53集

53-1. 帝国广播站录音棚 夜 人物：埃德蒙、主持人、冯·克莱斯特、听众

△ 录音棚内红灯狂闪，麦克风如沉默的墓碑直立。

埃德蒙（语调轻柔，通过电波传遍全城）：别急着切断线路，宰相阁下。您听见了吗？

冯·克莱斯特VO（电话线杂音，暴怒）：立刻切断信号！我要轰炸那座塔！

埃德蒙：轰炸？用大炮去拦截一阵风吗？太俗了。

△ 埃德蒙盲杖缓缓探向麦克风底座，金属棍头轻抵金属网罩。

埃德蒙：我现在不打算做总结陈词。语言在暴政面前总显得苍白。

主持人（颤抖，泪水滑落）：陛下……他们会杀了我的……求求您……

埃德蒙（无视，盲杖开始有节奏地敲击麦克风）：哒。哒哒。

埃德蒙：这是我的心脏，也是旧国歌的最后一小节。

听众VO（无数窗口前的低语）：这是……那是瓦伦丁进行曲……

埃德蒙（盲杖敲击力度加重，声音通过电流放大）：哒！哒哒哒！

埃德蒙：你们以为这首曲子早已亡佚在战争的废墟里了吗？

冯·克莱斯特VO：他在挑衅！切断！立刻切断电源！

埃德蒙：太晚了。这不是音乐，这是记忆的共振。

△ 随着最后一次清脆的敲击，埃德蒙收回盲杖，切断发射源。

埃德蒙：记住这最后的寂静。

△ 信号切断，录音棚陷入死寂，只有窗外呼啸的风声被麦克风收录。

埃德蒙：这风声，就是被抹去的真相。

---

53-2. 帝国广播站地下排污口 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 排污口恶臭熏天，生锈的铁梯在淤泥中若隐若现。

埃德蒙（侧耳倾听上方）：听见上面了吗？切线声很干脆，这是心虚。

艾德里安（满脸泥泞，喘息）：特务在包围一楼。陛下的撤离路线被堵死了。

埃德蒙：堵死？那是明眼人的路。下水道没有封锁。

△ 埃德蒙盲杖轻点潮湿的管壁，盲杖尖端感知着微弱气流。

埃德蒙：这里的气流在流动，虽然微弱，但指向东北方。

艾德里安：那是通往城市地下管网的主脉，陛下，您确定？

埃德蒙：风向决定出路。逆风是死胡同，顺风是生机。

埃德蒙：跟紧了，别让你的脚步声惊动了老鼠。

艾德里安（紧跟其后）：奥古斯汀还没动静，宰相的软禁计划还在执行。

埃德蒙：奥古斯汀？他现在是一只困兽。恐惧是最好的向导。

艾德里安：那我们这就彻底离开黑木堡？进入逃亡阶段？

埃德蒙：不是逃亡，是潜入。猎物只有进入猎手的盲区，才算真正的反击。

△ 埃德蒙顺着铁梯向下，盲杖精准地扣住每一个锈蚀的卡扣。

艾德里安：陛下，这种污浊的气味……您不觉得恶心吗？

埃德蒙：空气里没有廉价的香水罢了。这里只有真实。

埃德蒙：在干净的地板上，你只能跪着；在淤泥里，你才能匍匐。

艾德里安：匍匐……您想让我们成为地下的幽灵？

埃德蒙：幽灵没有实体，宰相的刀就砍不到我们。

△ 埃德蒙消失在黑暗的管道深处，只留下盲杖敲击铁壁的脆响回荡。

埃德蒙（回声渐远）：去吧，艾德里安。让黑木堡在黑暗中呼吸。

（第53集完）

第54集

54-1. 地下排水管网 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 潮湿的腐臭空气中，盲杖敲击金属管壁发出空洞的回响。

埃德蒙：这里的空气很重，像是一具腐烂的尸体正在呼吸。伯爵，你在发抖。

伯爵（喘息声急促，混合着痛苦的呻吟）：我中了一枪……为了掩护你……那是该死的狙击手。

埃德蒙：别说话。你的呼吸节奏乱了，像个破风箱。把那个东西塞给我。

△ 伯爵颤抖的手从怀中掏出一枚沾血的金属身份牌，塞入埃德蒙掌心。

伯爵（声音微弱）：这是……伪造的难民证件。伯爵已经死了，记得吗？

埃德蒙（指尖划过粗糙的边缘）：冰凉的铁，带着你温热的血。你用命换来的这张纸，很沉。

伯爵：上面写的是一个叫“卡尔”的流浪汉。混入车队，别回头。

埃德蒙：你会死在这里，被淤泥吞没，不被任何人记住。

伯爵（咳嗽，带出血沫声）：被记住是活人的事。我现在只想看着你……变成那只老鼠。

埃德蒙：老鼠？不，是幽灵。伯爵，听着，我不需要你的牺牲感动我。

伯爵：别说了……远处有引擎声……那是走私车队，唯一的生路。

埃德蒙（盲杖猛地顿地）：哒。这是送别的丧钟。你走吧，别让你的血弄脏了车胎。

伯爵（虚脱地）：快走……别让我看见你……像个死人一样……走吧。

△ 远处传来沉重的车轮滚动声和皮鞭抽打的脆响，震动了管道底部。

埃德蒙：他们来了。伯爵，你的心跳停了。我就当你已经死了。

伯爵（气声，几乎听不见）：再见……国王……

埃德蒙：去见上帝吧。这里只属于黑暗和逃亡者。

---

54-2. 走私车厢内 / 检查站 夜 人物：埃德蒙、走私头目、宪兵队长、守卫

△ 狭窄的车厢剧烈颠簸，充满了汗臭味、廉价烟草和恐惧的气息。

埃德蒙（身体紧贴角落，盲杖垂地）：车轮碾碎了三块石头。频率不对，前面的路面是碎石堆。

走私头目（压低嗓音，充满警惕）：闭上你的嘴，瞎子。想活命就别乱动。

埃德蒙：这辆车在发颤，头目。你怕得连车轴都在抖。

走私头目：那是怕宪兵队！前面就是检查站，你的难民牌要是露馅，我们都得死。

埃德蒙（盲杖轻敲地面，节奏极快）：哒哒哒。他们在摸车顶，脚步声很乱。

宪兵队长VO（画外音，粗暴）：停车！下车！排好队挨个搜！

守卫（皮靴踩上踏板，用力一脚踹开车门）：滚出来！快点！

△ 埃德蒙抓起盲杖，身体蜷缩，动作迟缓而无力地爬出车厢。

埃德蒙（故意弄出铁链碰撞的哐当声）：哎哟……这该死的地面，我的腿……

走私头目（紧张低语）：把头低下，混过去就赢了。

宪兵队长（逼近，皮靴停在埃德蒙面前）：你，过来。把你的证件拿起来。

埃德蒙（咳嗽，声音沙哑且带着卑微的颤抖）：长官……这里是……卡尔，我只是个找活路的人。

宪兵队长：找活路？这该死的边境连鬼都活不了。把你那堆破烂递过来。

守卫（翻找证件，纸张摩擦声刺耳）：卡尔？名字真土。

埃德蒙（身体故意随着车辆的轻微震动而摇晃）：这声音……长官，你们要扣车吗？

宪兵队长：安静。这满车厢的霉味，闻着都让人作呕。

埃德蒙（故意让盲杖在地上拖出刺耳的刮擦声）：长官……我什么也看不见，求您别欺负残废。

走私头目VO（远处，带着哭腔求情）：长官！他是个瞎子！只是个难民！

宪兵队长（烦躁地拍打证件）：证件是伪造的，但他是个瞎子。瞎子不值钱，不像那些贵族。

埃德蒙（低头，假装在颤抖）：不值钱……是的……我不值钱……

宪兵队长（猛地将证件扔在埃德蒙脸上）：滚开！别挡我的路！下一辆！

守卫（一把推开埃德蒙）：走啊！别磨蹭！

埃德蒙（踉跄倒退，盲杖发出清脆的敲击声）：谢谢上帝……谢谢长官……

走私头目（在远处急促咆哮）：上车！趁他们不注意，快上车！

△ 埃德蒙转身，盲杖精准探路，跳上副驾驶旁的跳板。

走私头目（拉动引擎，引擎轰鸣声骤起）：谢天谢地！你简直是在用刀尖跳舞，瞎子！

埃德蒙（盲杖顿地，发出平稳的一击）：刀尖？不，头目。那是唯一的舞步。

宪兵队长VO（远处喊声）：快跑！别让那些老鼠闻到自由的香水味！

埃德蒙（嘴角微勾，声音低不可闻）：自由？这还只是开始，冯·克莱斯特。

走私头目：你在笑？你在笑什么？

埃德蒙（望向虚空，盲杖轻点）：我在笑那些自以为抓住了猎物的狗。他们什么都没抓到。

埃德蒙：上车吧。我们的路，在车轮滚动的盲区里。

（第54集完）

第55集

55-1. 走私车旁 夜 人物：埃德蒙、伯爵（回忆/意象）

埃德蒙：空气凝固了。车轮声停了，现在只有死神的喘息声在耳边回响。
伯爵VO：别回头，埃德蒙。这是最后的掩护，我为你挡住了追兵。
埃德蒙：我闻到浓烈的血腥味，混合着你身上那熟悉的雪茄余味。很刺鼻，伯爵。
伯爵VO：是火药的味道。我完成了我的任务，你也得到了你的生路。
埃德蒙：生路是昂贵的。我用你的命，换了一次喘息的间隙。
伯爵VO：别哭丧着脸，国王。在这片盲区里，交易总是公平的。
埃德蒙：你倒在血泊里了吗？
伯爵VO：我躺在地狱门口，手里攥着最后一张王牌。接住它。
埃德蒙：你指尖触碰地面，粘稠的液体渗进了我的鞋底，冰凉刺骨。
伯爵VO：那是我的血，也是你通向自由的铺路石。
埃德蒙：证件是伪造的，但你的死亡是真的。
伯爵VO：死亡是唯一的真实。我不希望被记住，我只希望被遗忘。
埃德蒙：我在你的手里摸到了一个硬物。情报袋，还没送出去。
伯爵VO：别管那个东西。那是宰相的死穴，也是你最后的筹码。
埃德蒙：这是关于他撤离路线的信息。你拼死带出来的。
伯爵VO：用我的脑袋换来的。现在，它属于你了。
埃德蒙：你是个狡猾的幽灵，直到死还在算计你的主子。
伯爵VO：算计？我在为你铺路。路铺好了，你就能活得比我久。
埃德蒙：我弯下腰，指尖触碰到那张散落的身份证件。卡尔，我的新名字。
伯爵VO：别把它当成名字，把它当成伤疤。带着它，爬进黑暗里。
埃德蒙：我不需要同情，我只需要情报。
伯爵VO：同情是给活人看的。你早就是个死人，只是在借别人的壳活着。
埃德蒙：伯爵，你曾是个贪婪的商人。
伯爵VO：我现在是个忠诚的殉道者。满意了吗？
埃德蒙：满意。我会把你的命，变成刺入宰相心脏的刀尖。
伯爵VO：那就动手吧。别让我的血流干了你还没开口。
埃德蒙：我从你僵硬的手指间抽出了那枚金属身份牌。沉甸甸的。
伯爵VO：带着它滚。别回头，回头只会看见你自己的鬼魂。
埃德蒙：我把身份牌塞进袖口深处。那是对你唯一的祭奠。
伯爵VO：祭奠？我不需要。我只要结果。
埃德蒙：我会让你看到结果的，在地狱里，或者在宰相的坟头上。
伯爵VO：那就去看看。带着我的骨灰，和那份该死的名单。
埃德蒙：风停了，远处的枪声也消失了。伯爵，你安息吧。
伯爵VO：不，别息。在黑暗中保持愤怒，那是你唯一的燃料。
埃德蒙：我转身，隐入夜色。背后是鲜血味，前方是无尽的黑。
伯爵VO：再见了，国王。愿你走的路，比我的地狱还要难走。
埃德蒙：我不会再回头。从今往后，我只是一条猎杀的潜龙。

（第55集完）

第56集

56-1. 边境避难所 昏 人物：埃德蒙、看护人、断腿老兵、无手母亲

△ 破旧的门轴发出令人牙酸的摩擦声，寒风裹挟着硝烟味灌入室内。
$\Delta$ 埃德蒙拄着盲杖停在门槛处，盲杖尖端精准地避开地上散落的碎石。
埃德蒙：这里的空气像被火燎过后的焦土，带着令人战栗的铁锈味。
看护人：陛下，请进吧。这里只有老人和伤兵，没有帝国的荣光。
$\Delta$ 埃德蒙向前迈步，盲杖敲击地面，发出空洞的回响。
埃德蒙：那辆马车上的震动让我想起战壕里的履带声。你们在发抖。
断腿老兵：瞎子，别把你的脏拐杖碰到我的木头腿，疼。
埃德蒙：生锈的金属关节，和廉价的吗啡味道。你是曾经的军官吧？老兵。
无手母亲：（压抑咳嗽）这里只有难民。别用你那该死的贵族腔调呼来喝去。
埃德蒙：空气中那股霉味掩盖不住绝望。你们的呼吸像漏风的风箱。
看护人：陛下，他们失去了家园。战争把一切都抹平了。
埃德蒙：抹平？不，是碾碎。我闻到了泥土里血还没干透的味道。
断腿老兵：哈！那当然！我们的腿可是被那些该死的炮火炸断的！
无手母亲：别说了！我们的双手是被他们砍下来做祭品的！
$\Delta$ 埃德蒙侧身，盲杖微微偏向老兵的位置。
埃德蒙：你刚才在撒谎。你靴底的红泥是黑森林特有的，那是合法掠夺的证据。
断腿老兵：证据？哈！我这条 useless 的烂腿就是证据！
埃德蒙：我在找一种声音。一种能让这废墟重新站立的声音。
看护人：听起来您只是在找借口。国王陛下，现在没人信您的王国。
埃德蒙：我听见角落里那个女人的啜泣。她没有手，但她在发抖。
无手母亲：（尖叫）闭嘴！别管我！我是怪物，我什么都做不了！
埃德蒙：不，你在害怕。因为只有活着的人，才会对着灰烬感到寒冷。
埃德蒙：我在抚摸这块地。每一寸土下都埋着我的子民。
无手母亲：子民？那些把我们推上战壕的人，也叫子民？
埃德蒙：法律已经死了。但我还在。这就是瓦伦丁最后的骨头。
断腿老兵：骨头？骨头只能被人踩在脚下！你是个废人，和我们一样。
埃德蒙：废人？我看不见的眼睛，听到了你们灵魂碎裂的声音。
看护人：陛下，别激怒他们。他们已经不在乎生死了。
埃德蒙：死很容易。活着面对这一切，才需要真正的荣耀。
埃德蒙：你们身上的伤疤，是帝国给你们颁发的勋章。耻辱的，但也真实的。
无手母亲：勋章……你还能给我什么？给我我的手吗？
埃德蒙：我给不了。但我能听见风声。风里会有真相。
埃德蒙：我不需要你们跪拜。我需要你们记住这种痛。
断腿老兵：记住痛？记住我们被当成狗一样屠杀的日子？
埃德蒙：对，记住痛。因为只有痛，会让那些自以为站在光里的人感到害怕。
$\Delta$ 埃德蒙突然停步，盲杖悬停在半空。
埃德蒙：有人在外面？脚步声很轻，带着金属的撞击声。
看护人：那是巡逻队的哨兵，陛下。别出声。
$\Delta$ 远处的钟楼突然传来两下沉闷且短促的钟声。
埃德蒙：钟声。节奏不对。那是警报。还是别的？
无手母亲：（惊恐）他们发现你了！这个瞎子引来了杀身之祸！
断腿老兵：快走啊！还愣着干什么？！
埃德蒙（盲杖重重顿地）：坐下。艾德里安的钟声，他替我挡住了追兵。

---

56-2. 边境避难所内室 夜 人物：埃德蒙、看护人

△ 狂风拍打着残破的窗棂，室内昏暗压抑，只有烛火在战栗。
$\Delta$ 埃德蒙独坐在角落里，盲杖靠在墙边，身体纹丝不动。
看护人：那个军官刚才差点把您的拐杖折断，您不该来的。
埃德蒙：他们是受害者。但他们恨我，因为我代表着带来这一切的王权。
看护人：王权？在废墟面前，那只是个笑话。您只是个被驱逐的幽灵。
埃德蒙：幽灵总比死人强。至少我还能听见声音，还能思考。
$\Delta$ 埃德蒙缓缓伸出双手，在虚空中摸索，仿佛在触碰看不见的丝线。
埃德蒙：法律的条文已经干枯了，但我能摸到人性里的裂缝。
看护人：您想说什么？这里没有法官，也没有法庭。
埃德蒙：我说，我的战争才刚刚开始。不在黑木堡，就在这些人心里。
看护人：心里？您想把这把火烧回他们心里吗？
埃德蒙：不。我要让他们听见风里的真相，而不是宰相的谎言。
看护人：您太傲慢了。一个瞎子国王，凭什么审判这个世界？
埃德蒙：我不审判。我只是那个拾起碎片的人。拼出他们本来的样子。
$\Delta$ 埃德蒙闭上眼，侧耳倾听远处隐约传来的嘈杂人群声。
埃德蒙：听见了吗？他们在哭。哭不是软弱，那是觉醒的前奏。
看护人：觉醒？他们只想活下去，喝一口干净的水。
埃德蒙：活着和生存是不同的。生存是像兽一样爬着走。
看护人（叹息）：您还没醒吗？您的时代已经彻底结束了。
埃德蒙：也许吧。但在盲区里，结束也是一种开始。
$\Delta$ 埃德蒙拿起盲杖，盲杖顶端在指尖微微转动。
埃德蒙：伯爵已经死了。艾德里安在流血。但这钟声，响了。
看护人：那是送葬的钟声。为您，也为您那所谓的尊严。
埃德蒙：不，那是敲给冯·克莱斯特听的。他怕听见这东西。
看护人：您真可怕。连死亡都不能让您闭上那张嘴。
埃德蒙：闭上嘴？那样我就真的死了。瓦伦丁就不能呼吸了。
埃德蒙：我要让他们知道，即使看不见光，也要把灵魂擦亮。
$\Delta$ 埃德蒙站起身，盲杖在地板上画出一个坚定的圆圈。
埃德蒙：这地方有股霉味。明天，我要在这里生一堆火。
看护人：火？这里禁火，宪兵会拆了屋顶的！
埃德蒙：那就拆。火光太亮，但余烬能留住温存。
看护人：您到底想做什么？
埃德蒙：我要让那些失去手脚的人，听见一个新的声音。
埃德蒙：不是命令，不是求饶，是良知的回响。
看护人（后退半步）：像个异端传道士一样。
埃德蒙：也许吧。在这黑暗里，只有光才会被叫作异端。
埃德蒙：睡吧，看护人。今晚没有杀戮，只有风声和我的思考。
$\Delta$ 埃德蒙在黑暗中坐定，呼吸深沉而平稳，像一座沉默的纪念碑。
埃德蒙OS：这是断肢的证词。这是被遗忘者的哭声。
埃德蒙OS：我要从这些裂痕里，捡起瓦伦丁破碎的良心。

（第56集完）

第57集

57-1. 首都边缘废弃广场 日 人物：埃德蒙、围观群众、巡逻宪兵、艾德里安（VO）

△ 寒风卷着黄沙拍打在剥落的壁画上，埃德蒙身着破旧但整洁的旧王室制服，端坐于广场中央的断石上。周围聚集了数百名衣衫褴褛的难民与神色各异的看客。远处，巡逻宪兵沉重的皮靴声在大地上激起规律的闷响。

巡逻宪兵（吼叫）：都散开！这里是军事禁区！那个盲人，立刻滚出这个广场！

埃德蒙（盲杖垂直点地，语调平静）：滚？我双脚已经成了这石头的一部分。你们能把我挖走，还是先把我也算作废墟清理掉。

围观群众（窃窃私语）：是那个瞎子国王？他怎么敢坐在这里……

巡逻宪兵（逼近，皮靴停在埃德蒙脚边）：宰相的命令是清理一切不稳定因素。你在破坏秩序。

埃德蒙：秩序？秩序就是让像我这样的人在广场上冻死，而你们在墙后喝着热茶。我不破坏它，我只是在展示它的丑陋。

巡逻宪兵（烦躁地用枪托推搡空气）：别跟我玩深沉。最后警告一次，否则我就把你扔进下水道。

埃德蒙：你犹豫了。因为我知道你小时候也被迫饿过肚子，士兵。别让你的长官看见你怜悯的眼神。

巡逻宪兵（僵住，呼吸急促）：你……胡说什么。执行命令！

埃德蒙（盲杖轻点地面，节奏稳定而从容）：哒。哒。哒。听见了吗？这是时间的声音，也是你们颤抖的心跳。

围观群众A（低声）：他还坐得那么稳……像尊雕像。

围观群众B：真疯了，那是宪兵队！

巡逻宪兵（咬牙）：你是想让我违抗军纪？

埃德蒙：你是想让我闭嘴，还是想让我当众问你上级的俸禄是不是用难民的血染红的。选一个吧，可怜的孩子。

巡逻宪兵（挥手）：该死。走开，让我没法做决定就行。别以为没人能动你。

△ 艾德里安的声音通过流浪儿的衣角缝隙，微弱地传入埃德蒙耳中。

艾德里安VO（画外音）：陛下，食物和水已经通过流浪儿网络送到了。请保持体力。

埃德蒙（微微侧头）：空气里有面包霉变后的酸味，那是艾德里安给我的最后一点温暖。

巡逻宪兵：你在跟谁说话？这里没有你的帮手！

埃德蒙：只有那些被你们视为空气的人。他们听得见风，也听得见权力的裂缝。

围观群众C（震惊）：他没跑！他连眼皮都没眨一下……

巡逻宪兵（怒吼）：我要把你拖走！

埃德蒙：拖吧。但在那之前，你能解释为什么你的膝盖在打颤吗？不是因为冷，是因为你在害怕成为那个动手的人。

巡逻宪兵（猛地后退一步，握枪的手背青筋暴起）：闭嘴！

△ 更多的宪兵从侧面围拢过来，但都迟疑地停在十米开外，不敢越雷池一步。

广场管理员（惊慌跑来）：队长！那边有记者！别……别伤着他，会有麻烦的！

巡逻宪兵（暴怒）：一个瞎子罢了！

埃德蒙（轻笑）：不。我是这广场唯一的镜子。你们看见镜子里的自己了吗，那是凶手，还是人。

围观群众D（低声）：他在看着我们……虽然他看不见，但他在看着我们。

巡逻宪兵（被围堵，进退两难）：今天算你走运。滚回你的狗窝去！

埃德蒙：这里就是我家。只要我坐在这儿，我就没有流浪。是你们，无家可归。

△ 宪兵队长狠狠啐了一口痰在埃德蒙盲杖旁的地面上，愤然离去。

---

57-2. 首都边缘废弃广场 日 人物：埃德蒙、围观群众、巡逻宪兵

△ 夕阳西下，寒风更加刺骨。人群并未散去，反而越来越多，气氛从最初的猎奇转为一种压抑的敬畏。远处宪兵的巡逻声越发焦躁且密集。

巡逻宪兵队长（在远处吼叫）：还不散开！这是聚众扰乱！

围观群众甲（紧紧抱着孩子，在寒风中发抖）：国王陛下……您还要坐多久？

埃德蒙（指尖摩挲盲杖）：坐到我成为事实为止。看见了吗？哪怕我不说话，我也比你们响亮。

围观群众乙（声音低沉）：我听见了。您的脚步声像钟摆一样，让周围那些鬼鬼祟祟的人都不敢乱动。

巡逻宪兵队长（气急败坏）：卫兵！给我冲上去，把他抬走！

△ 几名宪兵迟疑地对视一眼，始终没有人敢跨过那条由目光围成的界线。

围观群众丙（颤抖着向前迈出一小步）：别动粗！他是旧国王，那是违法的！

巡逻宪兵队长（僵在原地）：违法？谁给你们的胆子！

围观群众丁（高举双手）：我们都看见了！宰相把我们当狗，但这个瞎子把自己当人！

围观群众戊：他在冻僵，但他连呼吸都比我们有尊严！

埃德蒙（盲杖再次点地，发出极有节奏的回响）：哒。哒。哒。听，这不是鼓点，这是良知的脉搏。

巡逻宪兵队长（冷汗涔涔）：你们……你们是想造反吗？

围观群众己（凄厉）：不！他只是让我们想起了，原来我们还能站得直一点！

巡逻宪兵（放下枪口，转头看向队长）：长官……他确实没动武。我们动手，会被拍下来的。

巡逻宪兵队长（咬牙切齿）：该死！该死的盲杖！该死的死人骨头！

埃德蒙：你们看见了真相，士兵。宰相的谎言太光滑了，光滑到握不住。而我，是这地面上唯一的粗粝。

围观群众庚（哭泣）：陛下，我们……我们只是怕。

埃德蒙：怕就对了。怕是因为你们还活着。只要你们还怕我就不会倒，真相就还在。

巡逻宪兵队长（对着对讲机狂吼）：听着！我搞不定！撤回防线！别让记者靠近！立刻！立刻！

△ 宪兵们如潮水般退去，但留下面如死灰的尴尬。

围观群众辛（低声）：他赢了？

埃德蒙：不，我只是拒绝表演你们的剧本。在这片盲区长，活着就是最震耳欲聋的控诉。

艾德里安VO（画外音，微弱）：陛下，他们开始犹豫了。恐惧正在蔓延。

埃德蒙（对空气低语）：让他们看。让他们记住我是如何在这个被遗忘的角落，像钉子一样钉住这个帝国的面子。

围观群众壬：他站不起来的时候，比站着的人更让人害怕。

围观群众癸：他成了这广场的标志了。

埃德蒙（闭目，嘴角微扬）：标志？不。我是这废墟里唯一的证人。只要我不闭眼，这就永远是审判庭。

△ 风卷起地上的枯叶，埃德蒙的身影在暮色中显得孤寂而不可侵犯。

（第57集完）

第58集

58-1. 废弃广场角落 日 人物：埃德蒙、流浪儿

△ 寒风卷起广场上的沙尘，埃德蒙独自坐在角落的阴影中，盲杖斜靠在腿边。

埃德蒙：这风里的味道变了。刚才还是尘土味，现在多了一股生石灰的苦涩。

流浪儿（压低声音，怯生生地）：陛下，那边下水道口有人在看。

埃德蒙：看？不，他们在数脚步声。这种潮湿的石灰味，混合着军用油脂的酸臭味，不是清洁工用的。

流浪儿：什么味道？我只是看见几个穿黑制服的人在下面敲管子。

埃德蒙：敲管子？他们是在检查陷阱的稳固性。这油脂味属于宪兵队的重型装备。

流浪儿（吞咽口水）：是不是……又是来抓您的？

埃德蒙：不，他们不是来抓我，是为了确保我无处可逃。他们在封锁这条唯一的退路。

流浪儿：退路？可那是下水道啊，脏得要命……

埃德蒙：对老鼠来说，那是天堂。对宰相来说，那是完美的“意外”现场。

流浪儿（颤抖）：您要做什么？我们要跑吗？

埃德蒙：跑？在这张网里，跑得越快，勒得越紧。把耳朵竖起来，听。

流浪儿（蹲下侧耳）：听见了……滴答……滴答……是水声。

埃德蒙：那是管道被加固的声音。只要我掉下去，那里就会变成我的坟墓。

流浪儿（惊恐抬头）：您早就知道了！

埃德蒙：不，我只是闻到了死神在提前试鞋的味道。

流浪儿：那……那您可千万别靠近那里！

埃德蒙：我不靠近，是因为我要留点礼物。

流浪儿：礼物？送给那些坏蛋吗？

埃德蒙：别把牙膏挤出来，那是旧军校的配方。

流浪儿（愣住）：牙膏？您在刷牙？

埃德蒙：不，我在给墙壁点香。这是只有特定的猎犬，或者特定的神甫才能闻到的味道。

流浪儿：神甫？奥古斯汀神甫不是被关起来了吗？

埃德蒙：困兽总是会被放出来咬人的。特别是当他以为猎物已经露出脊背的时候。

流浪儿：您不怕吗？

埃德蒙：怕？我只怕这味道不够浓，传不到宰相的案头。

流浪儿：宰相……他会来吗？

埃德蒙：嗅觉是权力的触角。只要有味道，就不会有人缺席。

流浪儿：您的手指在墙上画了半天，到底在画什么？

埃德蒙：没画什么，只是在留下一张无形的请帖。

流浪儿：请帖？给死人收尸的请帖吗？

埃德蒙：给那个最急着证明清白的人。走吧，别让他们看见你。

流浪儿（一溜烟跑开）：我会躲好的！

58-2. 广场高台 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、宪兵队长

△ 寒风凛冽，埃德蒙伫立在风口，盲杖轻叩地面，发出有节奏的回响。远处，奥古斯汀在宪兵队长的护卫下走上台阶，衣摆翻飞。

奥古斯汀：这广场的阴风，吹得人骨头疼，国王陛下。

埃德蒙：骨头疼是因为这里埋着未寒的尸骨。神甫，你的靴子上全是泥。

奥古斯汀（冷笑）：那是为了履行帝国的责任，巡视封锁线。

宪兵队长：不许跟他说话！这是宰相的命令，清理掉这个毒瘤。

埃德蒙：清理？还是为了掩盖你们在下面铺设的炸药，宪兵队长。

奥古斯汀：你在发疯吗？谁会在下水道铺炸药，那是谋杀。

埃德蒙：谋杀是宰相的词汇，意外才是你们的答案。

奥古斯汀（声音微颤）：陛下，您太敏感了。是为了保护您的安全，防止您再次“意外”逃离。

埃德蒙：保护我？我闻到了。你袖口里那股陈年的霉味，和这墙上的石灰混在了一起。

奥古斯汀（下意识地捂住袖口）：我……我只是来视察工作。

埃德蒙：视察？不，你是来确认我的死刑执行日期的。

宪兵队长（拔枪指向埃德蒙）：闭嘴！否则我立马开枪！

埃德蒙（盲杖顿地，稳如泰山）：开枪？那你就要听见回声响，那是你职业生涯的休止符。

奥古斯汀：别听他的，队长！这是为了帝国的稳定！

埃德蒙：奥古斯汀，你的手在抖，神甫。你在怕什么？怕我死得太快，你还是个替罪羊？

奥古斯汀（咬牙切齿）：胡说八道！是你利用盲杖搞破坏！

埃德蒙：破坏？我只是闻到了一股不该闻到的味道。

奥古斯汀：什么味道？！

埃德蒙：旧军校的牙膏味，混合着没药香料。那不是你能随便沾染的“神迹”。

奥古斯汀（猛地抬头，瞳孔骤缩，脸色煞白）：你……你把这东西留在了哪？

埃德蒙：留在这堵墙上了。就在你巡视必经之路的上方。

奥古斯汀（惊恐后退）：那是……那是国王的特殊标记！

宪兵队长（疑惑）：神甫，怎么了？那是什么？

埃德蒙（轻蔑）：那是猎手给猎物的通行证，也是给死人的标记。

奥古斯汀（嘶哑）：不……这不是意外！埃德蒙，你早就看见了！你知道我们在干什！

埃德蒙：我看见了什么，不关我的事。但我留下了什么，却是你洗不掉的印痕。

奥古斯汀（崩溃咆哮）：这味道会引来所有的审查！那是旧贵族的标识！

埃德蒙：那是旧时代的记忆，奥古斯汀。你试图掩埋它，它就变成了你的墓志铭。

奥古斯汀（带着哭腔，死死抓住旁边的扶手）：你毁了计划！为什么？为什么你什么都知道！

埃德蒙：因为盲人不看脚，只看风。而风，把你们的阴谋带到了我的鼻尖。

奥古斯汀（瘫软在地）：完了……全完了……我的秘密暴露了。

宪兵队长（紧张地看向四周）：陛下，您在墙上抹了什么？

埃德蒙：只不过是一点灰尘，和一点关于忠诚的忠告。

奥古斯汀（绝望低语）：你要用我的恐惧，去换取你回国的船票吗？

埃德蒙：不，我只是想让你知道。在这黑木堡，没人能真正地洗白自己。

奥古斯汀（蜷缩在地，眼神空洞）：洗不白……永远都洗不白了……

埃德蒙（盲杖指向远方）：走吧，神甫。去和你的恐惧拥抱吧，这里已经没有你的神了。（第58集完）

第59集

59-1. 教堂地下室 夜 人物：奥古斯汀、流浪儿

△ 暴雨如注，雷声轰鸣，地下室阴冷潮湿。

奥古斯汀（浑身湿透，双手颤抖地抚摸一只羊皮纸信封）：这是最后的赌注了。

流浪儿（缩在角落，瑟瑟发抖）：神甫，您确定要现在交出去吗？宰相的人还在外面巡逻。

奥古斯汀（眼神阴鸷且疯狂）：巡逻？为了抓我这只丧家之犬？不，那是为了掩盖他们的肮脏交易。

流浪儿：您说什么？我不明白。我只知道今晚这雨大得能把屋顶掀翻。

奥古斯汀：这正是掩护。暴雨会吞没一切声音，包括我即将引爆的灾难。

流浪儿：您还是要把这份“忏悔档案”交出去？那是会害死您的。

奥古斯汀：死？奥古斯汀早在黑木堡的地牢里就死了。现在活着的，只是一个复仇的幽灵。

流浪儿：可这是背叛。背叛了教会，也背叛了您曾经宣誓过的荣耀。

奥古斯汀（惨笑）：荣耀？那是埃德蒙那个瞎子用来裹尸的破布。荣耀救不了我的命，只有权力可以。

流浪儿：那您留着这份档案做什么？只是为了威胁宰相吗？

奥古斯汀：不。这是我和他彻底决裂的刀。我要把这把刀，插进他的背脊。

流浪儿：可是陛下……埃德蒙国王不是您的敌人吗？

奥古斯汀：敌人？他是那个拿着火把的人，我只是负责去点火。不管烧死谁，只要我手里有灰烬，我就能站在一边。

流浪儿（吞了一口口水）：您打算什么时候送出去？

奥古斯汀：就在刚才那声雷响的时候。我要让中立国的审计机构，在第一时间收到这份“神迹”。

流浪儿：这真的有用吗？那些外国人会信一个被停职的神职人员吗？

奥古斯汀（凑近信封，深嗅一口气，嘴角抽搐）：他们不信人，他们信证据。特别是沾着这种味道的证据。

流浪儿：什么味道？我什么都没闻到，只有霉味和雨水的腥味。

奥古斯汀：是熏香。乳香和没药混合后的味道。这是神职人员特有的印记，他们闻到了，就会知道这不是伪造品。

流浪儿：您专门把香味涂在上面？那不是更引人注目吗？

奥古斯汀：引人注目？不，那是示威。我要让埃德蒙那群狐狸知道，奥古斯汀没有被折断脊梁。

流浪儿：您……您真的很恨他？

奥古斯汀：恨？那是弱者的情绪。我对他只有……敬畏。敬畏他那种能把人剥皮拆骨还不带血的技术。

流浪儿：那您为什么要这么做？既然怕他，为什么不把档案毁掉，以求自保？

奥古斯汀：毁掉？毁掉我就是一具真正的尸体。交出去，我至少还能做一株带刺的荆棘。

流浪儿：荆棘会划伤您的手的。

奥古斯汀：只要扎疼了别人，我手破点皮又算得了什么。快走，从暗道出去。别留下你的脚印。

流浪儿：我会把信封塞进那个指定的信箱。您小心点，神甫。

奥古斯汀（冷漠地将流浪儿推向阴影）：滚。别让我听见你逃跑的声音，太刺耳了。

流浪儿：是……我这就走。愿上帝……

奥古斯汀（厉声）：别跟我提上帝！在这里，只有恐惧是真实的！

流浪儿（踉跄隐入黑暗中，脚步声渐行渐远，只留下沉重的呼吸声）

奥古斯汀（瘫软在石椅上，望着手中的信封，喃喃自语）：再见了，我的神。现在的我，只信这把刀。

△ 远处传来沉重的铁门开启声，奥古斯汀猛地抬头，眼中闪过一丝恐惧。

奥古斯汀（压低声音，自言自语）：看来，送葬的人已经到门口了。好戏，开场。

---

59-2. 独立调查委员会信箱 / 委员会受理室 晨 人物：调查员A、调查员B、审计官

△ 阳光刺破云层，透过百叶窗照在积满灰尘的牛皮纸信封上。

调查员A（戴上白手套，小心翼翼地拿起信封）：看看这上面的印记，火漆封得严严实实。

调查员B（凑近嗅了嗅，眉头紧皱）：好浓郁的味道。这是……高级的熏香？只有主教级的神职人员才用得起。

审计官（翻阅记录本，头也不抬）：在这个节骨眼上送来这种高规格的信件，是要闹哪样？

调查员A：信封没有收件人名字，只写了“独立调查委员会”和“忏悔档案”。

调查员B：忏悔档案？听起来像是哪个疯神甫的临终遗言。

审计官：在这个世道，疯神甫比清醒的政客多。先看看内容，别弄坏了火漆。

△ 调查员A划破火漆，将信件抽出，倒出一叠微微泛黄的微缩胶卷以及羊皮纸原件。

调查员B（惊呼）：这东西……边缘有被折叠过的折痕，但墨迹非常深，像是用骨笔刻上去的。

调查员A：看看这张纸的质地，这是旧瓦伦丁王朝专用的造纸术。现在的帝国早就改用机制纸了。

审计官（终于抬起头，眼神锐利）：你是说，这是战前的真迹？那时候的非法征粮记录？

调查员B：不仅仅是征粮。你看这里，每一笔都有当时教会高层和宰相府的印章。这绝对是官方一级密档。

调查员A：而且这份文件的保存状况极好，几乎没有氧化痕迹。这说明它一直被藏在某种恒温的环境里，比如教堂的密室。

审计官（接过文件，指尖摩挲着纸张表面的纹理）：没有任何删改的痕迹。这也太干净了，干净得就像是故意为我们准备的一样。

调查员B：故意的？你觉得这是谁干的？难道奥古斯汀那个伪君子突然悔悟了？

审计官：奥古斯汀？那个为了升迁可以把战友推上死路的恶棍？你指望他有悔悟之心？

调查员A：但我闻到了那股熏香。味道非常熟悉，那是奥古斯汀私人书房里才有的特殊配方。

审计官（冷笑）：那就是他。他在自救。既然宰相已经抛弃了他，他就要把宰相对着火的柴堆一把火烧了。

调查员B：不管是谁送的，这件证据的威力太大了。这是宰相非法掠夺平民粮食的铁证。

审计官：铁证？还是致命武器？一旦这份文件发表，宰相的合法性就会出现巨大的裂痕。

调查员A：那我们打算怎么做？马上公开吗？

审计官：没那么简单。这份证据来得太及时了，时机完美得像是一场预谋好的演出。

调查员B：你是说，这背后有国王的影子？埃德蒙那个瞎子？

审计官（陷入沉思，目光深邃）：也许吧。但无论后面站着谁，这份“忏悔档案”已经撕开了帝国虚伪的画皮。

调查员A：我们需要做鉴定吗？万一这是伪造的呢？

审计官：不需要。你听听这份文件里透出的陈腐气息，那是几十年的罪孽发酵出来的味道，做假手的人可做不到。

调查员B：那我们就把它放在头条。让全帝国的人来看看，他们的光明宰相到底长什么样。

审计官：放出去。我要让宰相知道，他的遮羞布，已经被人当众扯了下来了。

△ 审计官将文件重重拍在桌上，空气中那股诡异的熏香仿佛变成了一张张嘲弄的大嘴。

审计官（低声）：游戏才开始，冯·克莱斯特。你的噩梦，醒了。

（第59集完）

第60集

60-1. 帝国中心广场 晨 人物：埃德蒙、冯·克莱斯特（VO）、列阵士兵A、列阵士兵B、围观群众、宪兵队长

△ 狂风卷起广场积尘，厚重的云层压得很低，雷声在云层深处隐隐滚动。

△ 冯·克莱斯特的身影伫立在广场高台的阴影中，望远镜倒映着下方密密麻麻的枪口。

△ 埃德蒙拄着盲杖，伫立在人群最前方，衣衫褴褛却身姿如松。

冯·克莱斯特VO：给我开火！以帝国的名义清除这些垃圾，我要看到秩序！

宪兵队长（粗粝吼叫）：瞄准！只要他不逃，就是叛国！

埃德蒙（闭目）：风里有火药燃烧的焦味，那是恐惧的味道。

列阵士兵A（呼吸急促）：长官，我的手在抖，我看不清……

宪兵队长：闭嘴！扣下扳机！

△ 埃德蒙盲杖顿地，频率沉稳。

埃德蒙：哒。哒。哒。

△ 盲杖敲击声在死寂的广场回荡，如心跳般清晰。

列阵士兵B（僵住）：这节奏……是旧军校早操的节拍？

埃德蒙：抬头吧，士兵们。我闻得到你们领扣的铜锈味。

列阵士兵A（恍惚）：那是……那是瓦伦丁的节奏。

埃德蒙：那是你们宣誓时，心脏跳动的声音。

围观群众（窃窃私语）：他不怕死吗？

△ 士兵们下意识地挺直了腰杆，枪口出现了一丝微弱的下垂。

宪兵队长（惊恐嘶吼）：别听他的！开枪！否则军法处置！

埃德蒙（张开双臂，面向枪口）：我听见了，不是风声，是良知的声音。

列阵士兵A（眼眶通红，垂下枪口）：我……我不能开枪。

埃德蒙（声音极慢）：我们曾宣誓守护无辜者，而非屠杀自己的同胞。

围观群众A（哽咽）：他还记得誓言。

埃德蒙：枪口下沉，不是软弱，是最后的尊严。

列阵士兵B（双手垂枪，泪水滑落）：对不起，陛下。

△ 枪支碰撞地面的声音此起彼伏，原本肃杀的方阵瞬间崩溃。

冯·克莱斯特VO：你们在干什么！我是宰相！

埃德蒙：宰相只能命令暴君，但士兵只服从正义。

围观群众B（大声）：别开枪！国王说得对！

△ 广场上响起一阵低沉的骚动，数千名士兵纷纷垂下了武器。

列阵士兵C（大喊）：我不干了！这仗打得没有意义！

宪兵队长（绝望地扣动扳机，却因手抖全部打飞）：不……不！！！

埃德蒙：当枪口垂下，权力就失去了它最锋利的獠牙。

△ 冯·克莱斯特在高台上愤怒地摔碎了手中的望远镜。

埃德蒙：听见了吗，冯·克莱斯特？你们的时代，已经哑火了。

（第60集完）